　　《出狱之后我怀了渣男的种》by任飞
　　

第一章 出狱
　　沈念醒了。
　　他睁开眼睛，天还是黑的，监狱里乌蒙蒙的，裹着层男人群居的臭气。
　　狱警满脸横肉，手指对着沈念的鼻尖，对他说：“你出狱了。”
　　他还糊里糊涂，连推带拽，就被扔在监狱外了。
　　沈念一个人站在监狱门口，回头看了眼监狱大门，还是有几分的不可置信。
　　他出狱了？
　　醒的太早，脑袋里还有些混沌，被风一吹，沈念打了个哆嗦，这才清醒了。
　　瞧瞧，外面的风都不一样，提神醒脑。
　　出狱之后，沈念第一个人找的人是张扬。
　　沈念按下门铃，等到门开，老朋友四目相对，张扬呆呆的看他：“沈念？”
　　沈念嘿嘿直笑：“嗯，我出来了。”
　　只一句话，张扬眼泪“唰”的就落下来了，抱着他哭：“你他妈可算是出来了。”
　　晚饭吃的丰盛，一桌子的菜，个个都是沈念以前最喜欢的。
　　沈念最近胃口不好，在监狱里常是是吃什么吐什么，但还是勉强自己吃了不少，这都是别人的心意。
　　饭桌上，张扬问他有什么打算。
　　沈念说：“我现在没身份证，还是个劳改犯，你说我能做点什么呢？”
　　张扬低头想了想，说：“我朋友最近新开了家酒店，好像还不错，身份证补出来之前，你要不先去试试？”
　　沈念点了点头，说了声：“谢谢。”
　　第二天，张扬带着沈念出门，忍不住问了一句：“你在里面过的好么？”
　　沈念抬头，眉眼乌漆，睫长如翼。他模样没变，就是身上染了层尖锐的稠艳气。
　　沈念蹲下来穿鞋，笑：“挺好。”
　　“你出来这事，靳东阳知道么？”
　　沈念听到这个名字，极轻的抖了一下，顿了顿才说：“不知道。”
　　张扬舒了口气：“不知道就好，那人渣，我怕他还不肯放过你……”
　　沈念笑：“我不知道他知不知道。”
　　张扬噎住了。
　　……
　　张扬能力有限，只能让他在酒店当了个迎宾。
　　沈念觉得挺好，人要有自知之明，要是真让他游手好闲白拿了工资，那他才觉得难受。
　　出狱一个月，风平浪静。
　　沈念有了点打算，等他过两天拿到试用期工资，就从张扬这搬出去，再请他吃顿好的。
　　他总不能一直都麻烦人家。
　　这天，沈念一早起来就有些不大舒服，头昏脑涨，还十分想吐。他醒得早，给张扬做了饭，草草的喝了点粥，就去赶地铁了。
　　一路上，沈念胃里翻江倒海，在人挤人的车厢里异味弥漫，熏得他差点吐出来。
　　好容易挨到下车，上了班恰好又赶上日头毒，刚到十点，就晒的人一身细汗。
　　沈念勉强保持微笑，来一个人就弯腰说一句：“您好，欢迎光临。”
　　领班张哥都看出来沈念不大对劲，小声问他：“沈念，你没事吧，怎么脸色这么难看？不然请个假去吧。”
　　沈念舔了舔嘴唇，摇头。
　　他实在太缺钱了。
　　沈念肚子疼，好不容易忍到十一点半，快要到吃午饭的点儿，人却多起来了，沈念眼前发黑，弯着腰，迎进去几位老板。
　　一双黝黑锃亮的皮鞋往前动了两步，忽然停了，转回来鞋尖对着沈念。
　　沈念还没回过神，下颚处忽而一阵巨力，有人钳住他，硬是把他的头拗起来了。
　　他疼的抽气，却不敢出声。
　　这酒店名气不小，来的非富即贵，都不是他能惹得起的。
　　沈念被迫抬头，却正对上双深不见底的眼睛，摄的人心底发寒。
　　男人嘴角带了点笑，他开了口，声音低沉浑厚，夹着股莫名的性感：“沈念，又见面了。”
　　沈念心中一惊，退了两步，呼吸似乎都停了。抵到坚硬的石墙，才稳住了呼吸。
　　他没想到会在这里遇到靳东阳。
　　

第二章 再遇
　　沈念勉强露出个客套的笑，手指却在发颤：“靳……”
　　他顿了顿，最后说：“靳老板您好。”
　　靳东阳笑了笑：“叫老板是不是太过客套了？”
　　沈念没有出声。
　　靳东阳说：“你出来了，为什么不去找我？”
　　靳东阳在门口停留的时间有点长，他不是一个人来的，这会儿门口堵了一群人，看上去极为扎眼。
　　四周投过来好奇的眼神，让沈念芒刺在背，他弯了腰，一副谦卑到了极点的模样。
　　“我这种小人物，哪里敢麻烦您呢，您日理万机，不要耽误了事情。”
　　靳东阳看着沈念，忽然就笑了，表情分明和刚才没什么变化，可偏偏就透出来一股子狠劲。
　　“沈念，你这是在立牌坊呢？”
　　沈念话说的恭敬：“不敢。”
　　是了，对靳东阳来讲，他这种人，一夜是婊子，就一辈子都是婊子，翻不了身的。
　　可沈念不这么觉得。
　　有时候人低头或是下贱，是为了以后更好的活着。
　　靳东阳似乎也真没什么时间和他闲耗。
　　沈念不出声，他笑笑，也就走了。
　　沈念松了口气，一晃到了吃午饭的点。沈念说不出来是哪里难受，他看了眼食堂的饭菜，上面飘了一层油花，直犯恶心。
　　索性也不吃了，沈念闭着眼睛坐了一中午，乏劲解了不少，但还是难受。
　　沈念喝了点水，心想：等拿到工资，不能在这里干了。
　　这种有钱人才会来的地方，迟早还能和靳东阳遇上。
　　沈念挨到下班，也没见靳东阳出来，也兴许是在午饭的时候，人就走了。
　　沈念到更衣室换衣服，衣服脱到一半，领班的杨哥进来了。
　　杨哥笑眯眯的，说：“沈念啊，我有点事可能要先走一下，23层有个客人的东西，你帮我送过去。”
　　“好。”
　　沈念应了一声。
　　以前杨哥也常会叫他们帮忙。
　　杨哥平日里对他不错，轮班什么都对他有所照顾。今天见他不舒服，下班前，还给他递了杯水。
　　张哥把他送到电梯口，拿着钥匙帮他按了23层的按钮，沈念瞧见上面印了个字母V。
　　兴许是什么贵宾客户吧。
　　到了二十三层，沈念才知道这个V是个什么概念，这么大一层，只两间房。
　　沈念敲门，有礼貌的开口：“先生，您的东西送上来了。”
　　门很快开了，沈念抬眼看到开门的人，僵了。
　　竟是靳东阳。
　　男人含笑看他：“我要的东西送上来了。”
　　沈念全身发冷，像是只被毒蛇盯上的青蛙。他心中狂颤，这才意识到自己一脚踩进了个陷阱里。
　　沈念稍稍退了一步，把手上的物件递过去：“靳老板，您要的东西。”
　　靳东阳抓住沈念的手，就把人往屋里带。
　　沈念吓坏了，他没想到靳东阳这样的人，还能用上强的。
　　“靳老板……您放开我，我只是来给您送个东西……”
　　“靳老板……”
　　他拼命挣扎，物件落在地上，一声轻响。
　　沈念急的发疯，他没了办法，张嘴就在靳东阳手上狠狠咬了一口。
　　靳东阳吃痛，下意识一个巴掌就甩了出去。
　　沈念不顾脸上生疼，撒腿就往楼梯口跑，死命的按电梯按钮，可就是不见电梯上来。
　　身后阴渗渗传来个声音：“没有层卡，是下不去的。”
　　沈念吓坏了，身子紧紧贴着闭合的电梯门，也不敢回头看。
　　他是真的怕了靳东阳。
　　三年的牢狱之灾，磨灭了太多东西，烙刻了太多痛苦，以至于沈念这辈子都不想再和靳东阳，这个亲手把他送进地狱的人有什么瓜葛。
　　沈念一身冷汗，继而全身发软，他站着，腿上却没了力道。
　　靳东阳伸手抓他，轻而易举的就把他拖着走了。
　　沈念想要大声求救，张了嘴却变成了软绵绵的呻吟。
　　关上门的时候，沈念大脑混混沌沌，身上渗着冷汗的躁热。
　　他被下。药了。
　　他实在太缺钱了。
　　沈念肚子疼，好不容易忍到十一点半，快要到吃午饭的点儿，人却多起来了，沈念眼前发黑，弯着腰，迎进去几位老板。
　　一双黝黑锃亮的皮鞋往前动了两步，忽然停了，转回来鞋尖对着沈念。
　　沈念还没回过神，下颚处忽而一阵巨力，有人钳住他，硬是把他的头拗起来了。
　　他疼的抽气，却不敢出声。
　　这酒店名气不小，来的非富即贵，都不是他能惹得起的。
　　沈念被迫抬头，却正对上双深不见底的眼睛，摄的人心底发寒。
　　男人嘴角带了点笑，他开了口，声音低沉浑厚，夹着股莫名的性感：“沈念，又见面了。”
　　沈念心中一惊，退了两步，呼吸似乎都停了。抵到坚硬的石墙，才稳住了呼吸。
　　他没想到会在这里遇到靳东阳。
　　

第三章惩罚
　　沈念躺在床上，他脑袋里还算清楚，可身上使不出力气。
　　他伸手去推靳东阳，可手指落在男人身上，虚软的如同勾引。
　　靳东阳也不心急，他动作慢条斯理，一颗颗解开沈念衬衫上的扣子。
　　沈念赤裸着胸膛，胸前被指甲恶意戳刺刮骚，撩拨到红肿。靳东阳把他翻过来。
　　沈念无力的跪伏着，裤子褪到臀下，靳东阳的手指隔着内裤，手指往里捅他。
　　“出狱之前，怎么答应我的？”
　　粗糙的布料，干燥的穴口，硬生生的挤入，让沈念痛到恶心。
　　沈念抿着唇不肯出声。
　　“很好，很有骨气。这三年在监狱里并没有白待，性子又野回去了。”
　　靳东阳笑了一声，眼神却是冷的。
　　他抬了手，“啪”一个巴掌重重落在沈念臀上。
　　力道很重，超过了玩乐的界限，是种惩戒。
　　沈念开始还忍着，等到又落了几下，他终于耐不住痛，挣扎着要从靳东阳怀里逃走。
　　沈念越是挣动，靳东阳的巴掌落得就越是狠，到后来，已经变成了场驯服游。
　　沈念最后哭出了声，他很痛，不单单是屁股上，还有肚子里。
　　沈念不得不承认，他斗不过靳东阳，这个男人总有办法，只是抬抬手指，就能让他痛苦。
　　“靳老板……求求您……”
　　“饶了我吧…”
　　“我不敢了……”
　　沈念求饶的时候，总会颠来倒去的说这么几句。就像三年前，靳东阳第一次把沈念搞上床，一双手铐把人锁了，在床上操了三天。
　　沈念哭叫的嗓子嘶哑，叫骂是不敢了，就开始求饶。
　　好像这样，男人就会心软放过他似的。
　　沈念不知道，他越是讨饶，就越是勾出靳东阳那点施虐欲，总想看他哭的更惨一点。
　　沈念单纯，作为一个男孩子，又漂亮的过了头，很适合做个胯下的玩物。
　　只可惜，他性子太野，又不安分。一个不留神，就能惹出祸来。
　　靳东阳铁血手腕，三天时间，硬生生把沈念尖刻的脾气磨的软了，让一双原本锋芒毕露的眼睛，在他面前永远都带着怯懦和恐慌。
　　“东阳哥……”
　　沈念挣扎着起了身，讨好似的环了靳东阳的脖颈，抱着人哀哀的哭。
　　“我以后好好听话……”
　　沈念早就被靳东阳操得通透，靳东阳知道他的每一处敏感点？。
　　相对的，沈念自然也有自己一套法子，知道什么最能触动这个衣冠禽兽的心，能让他好过一点。
　　靳东阳的东西已经勃起，在裤裆处鼓囊囊的一团，却没着急操他。
　　沈念属于典型的记吃不记打。
　　很容易就会求饶，等到事情过后，没两天，又故态复萌。
　　他把手放在沈念唇边，唇边透了点阴狠的轻笑：“沈念，咬我。”
　　靳东阳手背上两个深深的牙印，已然透出血来。沈念有两颗锋利的虎牙，很容易割破别人的皮肤。
　　沈念吓坏了，刚刚他是吓疯了，现在被教训了一顿，哪里还敢。
　　沈念伸出舌头，一点点的嫣红落在靳东阳的手背上，湿热柔软。
　　“骚货……”
　　靳东阳咬牙，身下硬的发疼，一把把沈念按在身下，扯了人的内裤，用唾沫稍微做了点润滑，就捅了进去。
　　沈念叫的很惨，要不是他被下了药，怕是能把自己的腰都拗断了。
　　出狱前一个月，靳东阳曾去探过一次监，沈念把自己卖了。
　　他想早点出来。
　　靳东阳开过荤，这一个月以来也没碰过别人，欲望堆积到了顶点。
　　没多一会儿，？沈念身上大大小小就全都是青紫，被撞得“啊啊”直叫。
　　沈念不舒服，只能强忍着，不管靳东阳怎么折腾，都叫的动人。
　　论叫床，沈念很专业，以前可是被靳东阳好好调教过的。
　　什么时候叫，怎么叫，都得服帖了靳爷的心思。沈念在靳东阳的床上，真像个婊子。
　　或许，还不如个婊子。
　　沈念双腿大开，架在靳东阳肩上。他被撞得耸动，润滑做的不好，每一下都像是被钝刀子在捅。
　　中间也不是毫无快感，偶尔摩擦到体内一点，沈念就腰窝发颤，身前终究也是颤巍巍的起来了。
　　沈念被干的昏沉，靳东阳力道太大，都要把他顶穿了。
　　靳东阳终于快射了，把自己的东西抽出来，对着沈念的脸，打算来个颜射。
　　要不这样还好，靳东阳带着点腥膻味的大东西往沈念眼前一杵。
　　沈念看到硕大的龟头，粗大的性器青筋隆起，胃里一阵翻滚。
　　他想吐了。
　　

第四章 逃跑
　　沈念吐了。
　　靳东阳只差临门一脚，萎了。
　　沈念没吃什么东西，呕出来的竟是酸水。可这也把人恶心的够呛。
　　靳东阳捏着沈念的下巴，眯着眼睛冷笑：“沈念，你是故意的吧。”
　　沈念吓得哆嗦，整个人都清醒不少。靳东阳整治人的手段实在可怕，只是想想就叫他发抖。
　　“我真的不是……”
　　靳东阳原本怒气滔天，可沈念确实害怕，心里忽然就软了些。
　　靳东阳喘了几口粗气，抱着沈念去浴室洗澡，把人冲洗干净。
　　沈念已不是那个娇生惯养的学生，入狱三年，在他身上落下不少痕迹。
　　沈念身上大大小小的伤疤，靳东阳的手指一道道划过，最终停在他后腰处摩挲。
　　那有道疤，是被烟头烫的。
　　他皱了皱眉，拍了拍沈念红肿的屁股：“去把床单换了，等我出来。”
　　沈念得了宽赦，眼睛一亮，撇着腿爬出浴缸，一拐一拐的出去了。
　　靳东阳在浴室里休息了会儿，把身子里那股子蠢蠢欲动的念头压了又压。
　　等靳东阳出来，床上依旧狼藉，人却不见了。
　　他的衣服口袋被翻得乱七八糟，靳东阳过去看了一眼，房卡没了。
　　靳东阳坐在床上，忽而就磨着牙笑了。
　　“沈、念。”
　　……
　　沈念跑了，逃命一样。
　　衣服穿的乱七八糟，他下楼的时候，手脚发软，也不知道是因药效，还是惊吓。
　　沈念是真的怕靳东阳。
　　那种畏惧，印到了他的骨子里。
　　他发着抖刚出电梯，却正遇上领班张哥。
　　张哥眼神暧昧不明，上下打量了沈念两眼，就凑过来缠他：“活干好了么？”
　　沈念盯着他，眼神是阴郁到化不开的黑。
　　“干好了，可真是谢谢您了。”
　　张哥问：“靳老板给了你多少小费？分些出来，下次我还送你上去。”
　　沈念原本急着要跑，此时步子却停了，他红着眼睛问：“你看着我，像个婊子？”
　　张哥笑：“婊子都不缺钱花，躺着就有钱赚，有什么不好？”
　　沈念说：“好。”
　　这字落下，张哥正是得意，却又听到沈念说：“真这么好，你怎么不自己去试试。”
　　张哥先是微愣，后来就恼羞成怒：“沈念，你别不识好歹。”
　　沈念冷笑一声，趁着张哥嚷嚷时候不注意，抬脚就在人腿间重重给了一下。
　　张哥惨叫一声，捂着裤裆叫的撕心裂肺。
　　沈念冲他吐了口唾沫，骂了一句“垃圾。”
　　他打车回了家，张扬已经回来了，见沈念匆匆忙忙的收拾，跟在后面问他：“你怎么了？这么风风火火的？”
　　沈念抬了头，黑白分明的眼睛里透着股子绝望，看的人心里发闷。
　　“我遇到了靳东阳。”
　　张扬喉口发紧：“你……又招惹他了？”
　　沈念摇头，声音里带了点不甘心的嘶哑：“是他不肯放过我，我得走。”
　　

第五章 被抓
　　张扬把沈念送出门，还塞给沈念张银行卡。
　　张扬红着眼眶：“钱不多，你先拿着，你看你都瘦成了把骨头，少吃一顿说不定就要被饿死。”
　　沈念咬咬牙，收下了。
　　他没办法不磨开脸面，已经无路可走了。
　　沈念没有身份证，不能做火车，长途公交现在也要实名制。
　　他拎着张扬给他买的两件衣裳，到了马路上，拦了辆出租车。
　　上车司机问他：“去哪？”
　　沈念说：“除了客运站，哪还能琢磨到黑车？就是能跑长途那种？”
　　司机动了动心思：“我就成啊，这么着，我给你少要点，咱们不按表走字，你说去哪，咱们商量个价。”
　　沈念皱着眉往窗外看，轻飘飘的说：“好。”
　　沈念打开手机，随手点了个位置：“就这了。”
　　司机一看距离，乐眯了眼：“好嘞，老板。”
　　沈念坐车恶心，一路干呕。
　　身子又被靳东阳捅了个大穿，坐一会就火辣辣的疼。
　　两个月前，靳东阳去探了监。
　　那并不是第一次去，就算沈念被关在监狱里，也还是摆脱不了是靳东阳玩物的这个身份。
　　依旧是个有钱人随便玩弄的东西。
　　那次，沈念出乎意外的热情，在床上言听计从，无论靳东阳提出多么过分的要求，沈念都拖着疲软的身子放松妥协。
　　他真的快要被关疯了，他想出狱。
　　出狱之前，沈念答应了靳东阳以后会好好听话。
　　可到了如今，他后悔了。
　　他也是个人，过去的十几年里，在孤儿院长大的沈念确实是得到了靳东阳的资助，才一路顺畅的走进大学。
　　但那不说明他这条命就卖给了靳东阳。
　　更何况，还有这三年。
　　就算是有天大的恩情，他也早就还完了。
　　沈念今日真是累了，他闭了眼睛，打算小憩。
　　刚有些睡意，沈念的手机就响了。
　　来电号码是张扬。
　　沈念呼吸一紧，他盯着自己的手机，仿佛是瞧见洪水猛兽。
　　张扬不可能会在这种时候打电话给他。
　　电话响了几声，挂断了。
　　没多一会儿，沈念接到了条邮件，文字三个。
　　“滚回来。”
　　下面有张配图，张扬捂着肚子躺在客厅地板上，周围一圈保镖，个个人高马大。
　　沈念目眦欲裂。
　　他慌乱的拍打司机的后座：“师傅，往回走，我们回去！马上！”
　　沈念一路跑着回去，他肚子里实在不舒服，咬着牙停都没停，上了五楼。
　　张扬家门没关，沈念一轻轻拉就开了。
　　屋里只有靳东阳一个人。
　　靳东阳抬眼看他进来，一句话都没说，甚至嘴角还勾着点浅笑。他手里的香烟燃着，灰烬飘着火星的落在地上。
　　可就是这幅沉稳模样，却让沈念胆战心惊。
　　“张扬呢？”
　　靳东阳挑眉，烟碾在桌上，一点橙黄的微光，被磨成一片乌黑：“你在质问我么，沈念？”
　　沈念咬牙靠近了几步，略显谦卑的低头：“靳少，您见了张扬么？”
　　靳东阳起了身，他没回沈念的话，直接揪住他的衣领，往屋里拖。
　　“沈念，是我没够卖力，还能让你折腾出这么一遭来。”
　　

第六章 一夜
　　沈念被按在床上，途中也没反抗，可眼神里就是透了一股子倔劲。
　　沈念又问：“靳少，张扬呢？”
　　靳东阳卡着沈念脖颈，把他裤子扒下来扔到一-边。
　　“你还有心思管别人？”
　　沈念刚刚被操了那么一遭，穴口还软着，靳东阳两根手指很轻易的就进去了。
　　靳东阳动作粗鲁，戳的沈念抽气，很疼。
　　沈念咬着牙不出声，却睁着双乌漆漆的眼睛看他，眼神混沌阴郁。
　　靳东阳有些恼火，一个不轻的巴掌扇过去，把沈念打的侧了头。“不服气么？”
　　沈念歪着头，闭了眼睛：“不敢。”
　　靳东阳心情不好，铁了心让他难受，原本在浴室里强压下去的火气上来，混杂着深重的欲望。
　　他钳着沈念的腰狠狠撞他，每一下都要把沈念捅穿了。
　　沈念开始还讨好似的迎合，后来就疼的实在是过了火，嗓子叫的嘶哑都没换来靳东阳手下留情。
　　他费力的在男人手下挣扎，腿软的往前爬，想爬出靳东阳的身下。
　　靳东阳眯着眼睛任由他爬，等沈念终于要摆脱那根粗长的东西，他才-把把人搂回来，更狠的干他。
　　沈念惨叫一声，再也不敢动了。
　　靳东阳拍打他的屁股，脸上带着点笑，眼神却是狠辣：“沈念，你有能耐，就接着逃。”
　　沈念哭着摇头，一个劲的说：“不敢。”靳东阳出奇的持久，沈念不甘不愿，但还是大张双腿的被操射了两回，整个人化成了一滩水，软在靳东阳身子底下。他觉得自己兴许就要死在今天，死在靳东阳的胯下了。
　　靳东阳折腾了很久，终于射在沈念身子里。
　　靳东阳抽出自己的东西，看着沈念被操得穴口大张，一点点白液顺着红肿的地方往下淌。
　　靳东阳呼吸一窒，又硬了。
　　沈念才刚舒了口气，火辣辣的肠道就又被捅穿。
　　他这次是真的被逼红了眼睛，哭叫到声嘶力竭。可他越是挣扎，靳东阳就越是用力。
　　沈念身体里被摩擦的起了火，他死死抓着靳东阳的手臂：“不要了，不要....”
　　靳东阳嗤笑一声，抱着沈念的腿，巨大的龟头专碾在他那一点上。
　　沈念尖叫着挺腰，却把靳东阳吃的更深。
　　又被操弄了几十下，沈念身子忽而紧绷，腰上止不住的发抖，白玉似的脚趾蜷缩，喉间挤出“嗬嗬”的声响，抱着靳东阳的肩膀，射了。
　　沈念射了三次，身子已经只撑不住，大脑还在空白，靳东阳却压根没给他休息的时间。
　　高潮之后的沈念咬得极紧，靳东阳被吸得呼吸发紧。
　　他深吸了口气，把沈念扒下来，掐着腰死死按在身下，深狠的撞他，听着沈念支撑不住的哀叫讨饶。
　　终于在沈念又一次被逼上顶端的时候，靳东阳浇了他一身浊液，烫的他似乎从身子里都腐烂掉了。
　　沈念瘫软在床上，是真的一根手指都动弹不了。
　　靳东阳玩的舒爽，看着沈念被吃干抹净的虚弱样，摸着人的头发说：“今天倒是出息，还没晕过去。”
　　沈念短促的捣了两口气：“靳少…张扬呢？”
　　靳东阳脸色未变，手上动作却停了，语气阴沉。
　　“沈念，你这是自找的不自在。”
　　第二天，靳东阳抱着沈念出去。
　　沈念只裹了层床单，已经失了声，腰腿都折了样的酸软，但竟还睁着眼。他眼眶红肿，似是哭了很久。
　　靳东阳抱着他上车，沈念在车厢里看到了被堵着嘴捆得结实的张扬。
　　沈念上车，张扬就被人推下去了。车门关上，张扬被人松了绑。
　　沈念窝在靳东阳怀里，看着张扬在外面又和保镖起了争执，他拼了命的往车边冲，被拦下了。
　　车上宽敞，亦能是个淫窝。
　　靳东阳翻出来个粗大的玩具，塞进了沈念身子里。
　　“把爷的东西含好，说不定还能生个小的出来。”
　　靳东阳是在逗弄他，沈念低垂了眉眼，昏昏欲睡。
　　途中颠簸，可沈念还是睡着了，他被人抱着，嘴角溢出点声音。
　　靳东阳玩心大起，按了个开关。
　　一上来就推到最大，沈念一个哆嗦，醒了。
　　

第七章臣服
　　沈念根本耐不住，这东西坚硬粗长，捅到身子里都已经为难。
　　他昨晚一夜未眠，今天又被这样折腾，全身都细细发着抖。
　　靳东阳从被单下揉捏沈念的屁股：“爽么？”
　　沈念咬着牙，眼神冰冷，咬牙吐出一个字来：“爽。”
　　靳东阳脸上带笑，似乎是没介意沈念这明显的谎言。
　　“口是心非的东西，爽就多玩一会儿。”
　　靳东阳让沈念坐在自己腿上，按摩棒顶到身子里面，很深。
　　路上靳东阳没忍住，把东西扔到一边，把沈念按在座位上，又来了一发。
　　沈念疲倦的很，张着腿却只觉得痛，眼下红了一圈，一句话都没说的忍着。
　　胯下肉终究是胯下肉，靳东阳只要自己爽，从不在乎沈念究竟有多难受。
　　沈念被带回了靳东阳养金丝雀的宅子，并不陌生。
　　毕竟他曾在这里生活了几年。
　　靳东阳看他乖顺，倒也不为难他了。把沈念带进浴室清洗干净，又抱回床上：“你好好睡会儿。”
　　话虽是这么说的，靳东阳也不知道从哪弄来根招满了药膏的物什，把沈念塞了个满当。
　　沈念皱着眉，嘴唇都几乎咬出血。
　　靳东阳说：“拿这药膏养着，没什么坏处。”
　　靳东阳这话说的柔情蜜意，如果是三年前，沈念可能还会有些感动，如今却只觉得虚伪。
　　把别人的身体恶意开发碾凿，一边肆意玩弄，一边又怕他坏掉。
　　不过是觉得他好把玩摆弄罢了。
　　靳东阳刚走，沈念就把东西弄出来了。
　　沈念拿着手上的巨物，药膏是好的，可完全没必要放进去这么大尺寸的东西。
　　说到底，都还是靳东阳的恶趣味罢了。
　　沈念累极了，好容易有机会睡上一会，一闭眼就到了天黑。
　　晚上靳东阳没有回来，沈念撇着腿到楼下，才发现自己走了这三年，这房子却没一点变化。
　　沈念肚子不舒服，也没什么胃口，熬了点薄粥，熬粥的时候还一直恶心反胃。
　　吃过饭，沈念坐在沙发上，开始盘算将来。
　　他已经二十五岁，早就过了身娇体软的年纪。靳东阳抓着他不肯放手，兴许就是那点占有欲作祟。
　　沈念是靳东阳七岁那年心血来潮，在一干孤儿院里挑中的“弟弟”。
　　说是弟弟，不过是个玩具。
　　靳家是绝不可能随意收纳没血缘关系的孩子，手续上沈念是被靳家管家收养的，但他却真是陪在靳东阳身边长大。
　　那年沈念五岁，是真出类拔萃的好看，也算是靳家小少爷万里挑一选出来的。
　　不幸就不幸在沈念的好看竟然贯穿始终。
　　小时候，沈念陪靳东阳睡觉，长大了，沈念陪靳东阳“睡觉”。
　　沈念十八，靳东阳第一次开荤，是对沈念，也不是对沈念。
　　身体上是，但精神上不是。
　　靳东阳有喜欢的人，一直在人家面前装的正人君子，温和谦逊，暗地里却把积压的邪火往沈念身上撒。
　　沈念自然是不愿意，却把靳东阳彻底激怒，关在屋里，操了三天。
　　

第八章代替品
　　沈念给张扬打了个电话。
　　电话里，张扬痛骂了靳东阳一顿，骂着骂着还哭出了声。
　　“沈念，你说你可怎么办啊……”
　　沈念被草得合不拢腿，还要去安慰别人：“没事，估计也就这两年了，靳东阳还能不结婚么？”
　　张扬说：“那王八蛋，结婚了就能放开你了么？”
　　沈念笑：“应该吧。”
　　他确认了张扬没事，把电话挂了。
　　挂了电话，沈念打开电脑投了几份简历。
　　简历投了不止一天，可次次都石沉大海。
　　沈念入狱那年22岁，大学都没读完，就进了监狱。
　　哪个公司愿意要一个大学没毕业还进过局子的人？
　　沈念靳东阳毁了他一辈子。
　　沈念回床上睡觉，大半夜，觉得脖子里痒，睁了眼却看见靳东阳在舔他。
　　靳东阳醉了，眼神混沌，抱着他的动作温柔极了。
　　沈念推他：“一身酒气，先去洗澡。”
　　靳东阳松了手，说着些莫名的话：“来，给哥哥亲亲。”
　　沈念抬眼就看到靳东阳的东西，正剑拔弩张的戳在他唇边。
　　沈念皱了眉，他最烦靳东阳喝醉了，平日里喜怒不言于行色，只要一醉，就浪的飞起。
　　好在，靳东阳酒量极好，并不常醉。
　　就算是发浪，也只回家折腾沈念。
　　沈念起了身，他皱着眉把靳东阳拖到浴室，用了吃奶的劲把人放在浴缸里，放了温水，把人洗了个干净。
　　沈念给靳东阳揉了一头的洗发水，刚起了泡沫，靳东阳伸了手，忽然就把沈念拉到浴缸里了。
　　沈念呛了口水，挣扎起来咳得死去活来，靳东阳的嘴就凑到他耳边，边亲他边说：“我想死你了。”
　　沈念被他亲的有些发软，靳东阳兴致很高，把沈念的头往水里按，让他给自己口。
　　沈念被他折磨的要窒息的时候，靳东阳就放开他让他喘气。
　　如此一来二去，沈念大脑因为缺氧而空白，濒死般流着泪求饶，靳东阳才终于射了出来。
　　沈念的腿被靳东阳掰开，男人性急的很，横冲直撞，并不能太能让人得到快乐。
　　靳东阳喝了酒总是意外持久，沈念被搞得迷迷糊糊，身后只剩下钝痛，靳东阳才加快了速度，高潮前一秒，抱着人叫了一声：“叶辰。”
　　沈念马上清醒了，他恼怒的推着身上的人：“我不是他……”
　　话音刚落，身子里一阵滚烫，靳东阳射了，在里面。
　　沈念绷着身子承受了。
　　等他缓过神，想把靳东阳一把推开。
　　沈念有些恼火。
　　任凭谁在做爱的时候被当成替身，都是不乐意的。
　　尤其这个人还是叶辰。
　　叶辰是靳东阳喜欢了八年的心头肉，三年前叶辰和沈念约在公园见面，一场大火熊熊燃起。
　　追查纵火犯的时候，靳东阳毫不犹豫的把沈念推了出去。
　　靳东阳见他想逃，一把将沈念搂住了，在他耳边温柔亲吻。
　　“乖，哥哥疼你。”
　　沈念热了眼眶。
　　靳东阳总是这样，满腔的喜欢都给了叶辰，却把责难痛苦都压在了自己身上。
　　

第九章 孕吐
　　第二天，靳东阳醒了。
　　怀里抱着个温热的东西，他皱着眉松手，等看清楚旁边的人，这才眉头舒缓，又把人抱得紧。
　　沈念被箍得难受，迷糊的睁眼，推了靳东阳一把：“热……”
　　靳东阳带了点笑，把人压紧了：“哥让你更热。”
　　等到靳东阳折腾完了，沈念彻底清醒了。
　　靳东阳心情不错，把沈念放下来去洗澡，出来的时候看着沈念不着寸缕的躺在床上，呼吸一紧，又来了一次。
　　沈念受不住了。
　　虽然说靳东阳以前就是个重欲的人，却不见这么过分。
　　这三年里，靳东阳是憋疯了？
　　沈念咬着牙忍着，等靳东阳兴致最高的时候，他哑哑的开口：“我想去……工作……”
　　靳东阳眼神忽冷，加了点折磨似的力道，把沈念搞得大张着薄红的唇喘息，说不出一句整齐的话来。
　　“工作？谁会要你？”
　　沈念红了眼睛，歪了头不说话了。
　　靳东阳做完就走了，沈念一个人惨兮兮的躺在床上，身边一片狼藉。
　　沈念从床上爬起来，腿上没劲，浴室都是爬过去的。
　　沈念在浴缸里躺了一会，稍微有了些力气，就穿上衣服出了门。
　　靳东阳也没锁着他，不过是在精神上囚困而已。
　　沈念这辈子被他毁了一半，他已经不可能什么都听靳东阳的了。
　　他得为离开之后做准备。
　　沈念被靳东阳一句话点拨醒了，虽说他之前是考进了个名牌大学，不过没有毕业，就等于他只是高中毕业而已。
　　而且他身上有案底，管理层还是就不用想了。他需要脚踏实地从最底层干起。
　　沈念觉得，如果一个人真的是有才能，无论如何都不会被湮灭。
　　沈念腰腹上发酸，最近这段时间还总是觉得腿上软，兴许是在酒店门口站的太久的后遗症。
　　沈念没干够一个月，实习工资是不可能发了，他觉得真是倒霉，为什么就差最后两天，就遇上靳东阳了呢？
　　他去了家酒店应聘，人家一看到沈念的模样，开始还有点笑脸，可等到听说沈念因为纵火罪入狱的事，冷着脸让他回去等通知。
　　沈念从酒店出来，牙咬得极紧。
　　最开始，沈念被扣上这个帽子进狱，他还会挣扎，会对身边的每一个人说自己的冤枉。
　　可惜了，除了张扬，没有一个人听。
　　刚入狱那会，沈念还会流泪，可渐渐的，他不但人冷淡起来，心也冷了。
　　沈念不肯放弃，他学的商业，如果要是想往上走，这是最快的一条，毕竟他有基础。
　　沈念去了几家还算不小的酒店，应聘的都是基层服务员，可哪怕如此，也都是让他回去等候通知。
　　沈念跑了一天，傍晚买了几本自学的书，又去打听了下成人高考，发现现在刚好能够报名，掏了几百块钱报了名。
　　一切都安排好了，沈念到了一家小店点了份清粥，可偏偏隔壁桌子的人上了盘红烧肉。
　　沈念闻到那个味道，看了一眼，胃里一阵恶心，吐了。
　　

第十章 胃病
　　沈念想：完了，得了胃病。
　　小店老板冲出来一看，脸都绿了，恨不得把沈念打出去。
　　可到了跟前，瞅见沈念惨白着一张脸，弯着腰一声声的道歉。老板喘了两口粗气，叫人马上收拾，让沈念滚。
　　沈念害怕挨打，把钱给了，忙的退出去。
　　沈念揉着肚子，他这两天总是恶心，应该抽个时间去医院看看。
　　回去的时候，灯是开的。
　　沈念低头看了眼表，已经七点半了。
　　他心里一抖，以前靳东阳就不大喜欢他出门，这人把他当个物件，就喜欢把他摆在触手可及的地方。
　　想摸的时候就摸摸，但如果要是摸不着，还要等着，就该发脾气了。
　　沈念在门口站着，犹犹豫豫不敢进门，却听到里面有人谈笑。
　　他正猜是谁，手机就响了。
　　沈念手忙脚乱，刚把电话接通，门就开了。
　　靳东阳皱眉看他：“不进门在外面干什么？”
　　沈念听出来靳东阳的不悦，他正要进门，抬头就看到靳东阳身边的叶辰。
　　沈念步子停了，后退了一步。
　　靳东阳伸手拉他，沈念下意识把他甩开，只觉得呼吸微急，全身的血液都在涌动。
　　叶辰看着沈念，他眨了眨眼，一颗眼珠是乌蒙蒙的灰，此时正对着沈念笑。
　　“沈念，好久不见。”
　　沈念盯着他，眼神阴辣辣的毒，他顿了顿，忽而也笑：“叶辰，你还能看得见我么？”
　　沈念这话，一下戳到了那人的痛处，叶辰脸上虚伪的笑绷的艰难。
　　当年叶辰把他叫去的公园。大火之后，也不知是不是报应，叶辰被浓烟熏瞎了只眼睛。
　　沈念不是圣人，他在监狱里被人日夜欺辱的三年里，仇恨已经印在了骨血之中，表面的平和，连装都是不屑。
　　沈念生的好，在监狱里的日子凄惨程度可想而知。
　　三年，沈念才知道原来人还有这种下贱的活法，他自己都不知道是怎么活过来的。
　　“啪-”
　　沈念被打的侧了头，靳东阳给了他个巴掌，不重，但也算不上轻。
　　“会不会说人话？”
　　叶辰在后面拉靳东阳的手：“算了，算了……打人干什么？”
　　沈念抬头看着靳东阳，脸上火辣，眼神却不见示弱。
　　“对着人说人话，对着畜生，我说不出。”
　　靳东阳眼神阴淮，他盯着沈念，似乎下一秒就能把人碾碎。
　　“三年不见，还是真厉害了。”
　　这话落下，靳东阳笑了，眼睛里的锋芒掩了，眯了眼睛把沈念扯进屋子。
　　靳东阳用了极大的力道，沈念踉跄了两步，才把人推开。
　　靳东阳说：“沈念，去做饭吧。”
　　沈念眼神凄冷，也没说什么，直接进了厨房，没一会儿就端出来几个菜。
　　靳东阳尝了一口，就放下了筷子。
　　沈念抱着碗喝粥，他看到叶辰勉强吃了几口，刚擦了擦嘴。
　　沈念笑：“叶先生怎么吃的这么少？是我待客不周么？”
　　叶辰摇头：“不是不是，很好吃。”
　　沈念推了推盘子：“既然如此，那就多吃些。”
　　既然叶辰喜欢装盛世白莲，那他就好好满足他。
　　叶辰又闷着头吃了一点，转头去看靳东阳，男人眼睛里只有一个沈念，完全没半点自己的影子。
　　晚饭过后，叶辰灌了几大杯水，被靳东阳安排在了客房。
　　沈念提着袋子上楼，把买的几本书刚藏严实，房门响了。
　　回头一看，靳东阳进来了。
　　

第十一章 烫伤
　　靳东阳不轻不重给了沈念一脚：“欺负他这一下，你就舒服了？”
　　沈念歪了一下，回头冷冷的看他。
　　靳东阳对上沈念肃杀的眼神，眉眼之间再没半分笑意。
　　“沈念，你自找的不自在。”
　　靳东阳把沈念拖上床，折磨的人指尖都发着颤。
　　沈念闷不做声，靳东阳玩的不够舒爽，抱着人的腿死命的顶他。
　　沈念仿佛是被顶穿了，粗壮的东西把他颠的昏沉。
　　沈念咬着牙想：欺负了叶辰，靳东阳怎么可能让他得了舒服？
　　靳东阳点了根烟叼在嘴边，橙黄色的光明明灭灭。
　　沈念瞧见了，腰间骤然一紧，眼神里的那点压不弯的倔催散了，化成惊惧。
　　烟灰泯了火光，轻飘飘落在沈念的背上，并不很烫，却惊得人全身细颤。
　　靳东阳眼神狠辣，开口问他：“沈念，你记恨谁呢？”
　　沈念骇的全身发抖：“没有……”
　　沈念咬破了嘴角，才说出来这么句违心的话：“我没有……记恨你们。”
　　靳东阳冷笑，把烟头掐灭了，狠狠的撞他：“口是心非的东西。”
　　沈念看不到火光，眼底又恢复了沉黑一片，闭上眼睛，眼底一片湿潮。
　　靳东阳俯下身子吻他，轻笑：“一根烟而已，怕成这样？”
　　沈念侧了头，没有出声。
　　谁会怕烟呢？人只会怕疼。
　　牢狱之中，男人群居且被长期关押，逗趣的玩意实在太少，恶性被寂寞滋润疯长，又被牢笼所压制，只能在方寸之间疯狂。
　　沈念永远忘不了那天，他被几个人按在地上，纪庭军带着笑，把燃着的香烟撩过他指尖，带出一个个疼的钻心的血泡，最后落在腰间，血肉模糊的疼。
　　纪庭军抓着他的头发，语气并不阴狠，话却实在钻心：“在外面都被靳东阳操烂了的人，在我这装什么贞洁烈妇？”
　　……
　　“呜……”
　　沈念被靳东阳拉回神智，脚趾都绷的极紧。他被撞的生疼，红着眼眶对靳东阳无声的谴责。
　　靳东阳摸着沈念汗湿的头发：“怪你自己不专心。”
　　沈念讨厌疼痛，缓了口气，就开始主动迎合，好让靳东阳早点结束。
　　靳东阳好不容易偃旗息鼓，沈念全身冷汗涔涔，没了一点力气，趴在床上死了一样的喘息。
　　靳东阳把他抱进怀里，像是抚摸一条狗。
　　“念念，你还记得你以前的样子么？”
　　沈念摇头。
　　他不记得了。
　　靳东阳心情似乎不错，话也说的比以往要多。
　　“你以前眼睛里有光，眼神会跟着我走，还会叫我东阳哥……”
　　靳东阳来了兴致，挑着沈念的下颚：“来，叫句东阳哥。”
　　沈念眼神如同一潭死水，他声音已经喊的嘶哑，像是走了音的风琴：“东阳哥。”
　　靳东阳眼神骤然冰冷，一耳光就甩在沈念脸上：“不对，重来。”
　　“东阳哥。”
　　“重来。”
　　“……”
　　沈念挨了几个巴掌，脸上火辣辣的疼，嘴里都泛了血腥味。
　　靳东阳眯着眼睛：“重来。”
　　沈念撑起身子，眼神落在靳东阳脸上，沉寂幽深：“靳东阳，以前的沈念，已经不可能回来了。”
　　

第十二章 教训
　　沈念挨了教训。
　　靳东阳折腾了他一夜，还把乱七八糟的东西往他身体里塞，沈念黎明时候叫哑了嗓子，也没叫出一声靳东阳满意的。
　　靳东阳从床上起来，边系着裤腰带，边有点扫兴的说：“废物。”
　　天亮了，蒙蒙的光映在沈念的蝴蝶骨上，像是给人生了双翅膀。
　　靳东阳皱眉，把沈念拖进阴影里：“起来，把哥伺候走了再睡。”
　　沈念累的直不起腰，要是三年前，真就起不来了。
　　可如今，就算再累，也能撑着。
　　沈念忽而就笑了，看来狱里也是能锻炼人的。
　　下楼的时候，饭已经做好了，叶辰穿着围裙，招呼他们过来。
　　沈念屁股痛的厉害，坐在实桃木椅上，难受的皱眉。
　　叶辰早饭熬了粥，耗油炒了两个小菜，沈念看着年前的碗，动不了勺子。
　　靳东阳笑，和沈念换了碗：“多小的心眼，怕人家毒死你？”
　　叶辰在笑，笑的大方得体，像个包容体贴的主母，显得沈念十分小家子气。
　　沈念也没说话，他对靳东阳没什么感觉，他越显得狭隘，越让人觉得肤浅厌烦越好。
　　沈念本就没想着留下来，更没想和叶辰争风吃醋。
　　靳东阳看着沈念低垂的眉眼，乌漆漆的睫毛扇得人心里痒。
　　他伸手把人抱在腿上，用勺子喂他：“你吃的太慢，饭都要凉了。”
　　沈念身子僵了，胃里一阵恶心，他本想忍着，靳东阳却撬开了他的唇，硬生生灌他。
　　沈念吃了两口，实在受不住了，从靳东阳腿上爬下来，去厕所吐了个干净。
　　沈念按着肚子，剧烈干呕之后，生理性的眼泪哗哗的掉，他听到身边有声音，抬头就看到靳东阳阴沉的脸。
　　靳东阳说：“恶心么？”
　　沈念先点了点头，后来又猛的摇头。
　　靳东阳气的牙颤，抬脚作势要踹他，沈念双目圆睁，如同只惊弓之鸟。
　　往后猛缩，却“哐–”的一声撞在了洗漱池边，额角肿成一片。
　　沈念似乎是不觉得疼，一个劲的往墙边缩，像是要挤进墙缝里。
　　靳东阳下不去手了。
　　他把人捞起来，沈念也不敢躲，闷着头往靳东阳怀里钻，像是讨好，更像是慌不择路的求饶。
　　靳东阳把人抱回屋里，坐在床边，等到沈念不再发抖，掏了张卡出来：“去看看胃病，再去看看心理医生。”
　　沈念看着桌上的卡，眼神亮了几分，点了点头。
　　靳东阳带着叶辰走了，沈念摸着床头那张金灿灿的卡，打通了张扬的电话。
　　“扬子，我有钱了，可以还你，还能请你吃顿好的！”
　　沈念和张扬约好了见面时间，捂着卡睡了一觉，意外的安眠。
　　中午，沈念爬起来出了门，带着张扬去了家星级饭店，菜点了满满当当一桌子。
　　张扬目瞪口呆：“怎么？你棺材本都不要了？还是中了彩票？”
　　沈念边吃边说：“没，靳东阳给的，不花白不花。”
　　张扬一听这是沈念的卖身钱，怎么也咽不下去了。
　　张扬放了筷子：“你有啥打算么？”
　　沈念对他笑，露出一口白晃晃的牙齿：“想好了，我要参加成人高考，拿到学历，好好找个工作。”
　　

第十三章 躺好了
　　饭后，沈念把剩的菜给张扬打了包。
　　张扬心里有疙瘩，全程没吃两口，沈念胃口小，剩了一大堆。
　　沈念笑着出门，给张扬拦了辆出租车，提前把钱给了，只多不少。
　　“人都得想开点，我没把自己闷死，倒把你给闷死了，你说你这多矫情？”
　　张扬上车前在他背上给了一巴掌：“臭贫。”
　　沈念把张扬送走，脸上的笑一点点没了。
　　沈念不太舒服，张扬刚刚拍他一下，没多用力，他却觉得骨头都松了。
　　沈念知道，这是心理原因。
　　路上，沈念在公交车上挤到了个座位，从包里掏出来本书看。
　　车坐了一个小时，沈念晕头巴脑的进了家门，刚坐下，靳东阳就给他来了电话。
　　“你在哪呢？”
　　沈念躺在沙发上看书，打了个哈欠：“在家睡觉。”
　　靳东阳语气不大好：“别睡了，到盛凯酒店这来，七点半。”
　　沈念肚子里一阵阵的发酸，整个人都不太有精神：“不想去。”
　　靳东阳声音温柔：“不来也行，今晚就在家，好好等我。”
　　最后四个字，落得极重。
　　沈念合了书，深吸了口气，睫毛低垂：“行吧，我去。”
　　靳东阳以前就爱带着沈念出行各种聚会活动，他就像个好看的宠物，带出去添面。
　　以前没几个人知道靳东阳心里藏着个叶辰那样的宝贝，却都知道身边有个沈念这样的玩物。
　　又躺了一会，沈念琢磨好时间，出了门。
　　沈念到的时候，门口服务生看他身上穿的随便，皱着眉拦他。
　　沈念开心极了，给靳东阳打电话：“他们不让我进去，那我先回去了。”
　　靳东阳说了一句“你等我”，电话就挂断了。
　　金主让等着，他就只能等着。
　　没一会儿，靳东阳从电梯口出来，跨过大厅，到了沈念身边。靳大少今天穿了件黑色毛料礼服，衬得人宽肩窄腰，气质斯文。
　　靳东阳看了沈念两眼，脸上还带着笑，眼皮却微跳：“你怎么穿成这样？”
　　沈念装傻，一拍脑门说：“我忘换了，要不我回去换一件？”
　　靳东阳在人精堆儿里长大的，还能看不出沈念那点心思，他一把把沈念搂了，贴着人的耳朵说：“你给我等着。”
　　沈念跟着靳东阳进了包间，才发现这是皇城根儿底下的公子哥们的聚会。来的人不算多，到场的也都是靳东阳走得比较近的几个朋友。
　　沈念一到，就有人起哄：“哎呦，我说这是谁呢，好久不见啊，沈念。”
　　沈念抬了眼，那人他认得，叫谭有新。
　　谭家的二少爷，平日里吃喝嫖赌，不务正业，靳东阳其实看不怎么上他，但每回聚会，也不落下叫他。
　　沈念笑笑：“好久不见。”
　　沈念一个小人物，也没激起多么大的水花，等他落了座，周围又热闹起来了。
　　沈念闷不做声，捏着筷子吃饭，一幅与世隔绝的模样。
　　靳东阳问他：“怎么？现在不爱来玩了？”
　　沈念嘴里嚼着菜，话说的含含糊糊：“现在每天就光想躺着。”
　　靳东阳笑着揉沈念的头发：“那你可要躺好了。”
　　沈念听说靳东阳话里那点淫秽的寓意，呵呵两声，不说话了。
　　其实最开始，沈念是很喜欢跟着靳东阳一起出来的。
　　每次靳东阳叫他出来，他得花上半天的时间倒腾，生怕给靳东阳丢了脸。
　　那时候，沈念总觉得靳东阳是有点喜欢他，跟着靳东阳出来，对旁人也总爱搭不理，有种可笑的高傲劲儿。
　　可无论沈念怎么样，得罪了多少人，靳东阳都笑着包容，为他解释：“我的人，都担待着点。”
　　沈念也年轻过，私以为自己对靳东阳多重要呢，可真到事儿上，靳东阳把他扔的毫不犹豫。
　　这人还就是得经历点什么，才能看清楚自己是个什么东西。
　　谭有新以前就喜欢对沈念动手动脚，饭局到了一半，也不知怎么回事，就蹭到沈念身边来了，夹菜的时候，有意无意的碰他的手。
　　沈念抬了眼。
　　谭有新做了什么，靳东阳不可能没看到，却没什么反应。
　　谭有新对他笑：“沈念，咱们还真是挺久不见了……”
　　沈念也笑：“是啊。”
　　谭有新微愣，以前沈念见了他从没什么好脸色，今天这还是头一次。
　　“谭哥好，这菜不错，您多吃点。”
　　沈念夹了一筷子菜，落在谭有新的盘子里。
　　谭有新扭头就看到沈念笑的温如春风，他侧着头，露出小片脖颈来，白的晃眼。
　　谭有新看着沈念发愣，色迷心窍的去拉沈念的手。
　　沈念也没说话，更没拒绝。
　　谭有新正五迷三道，眼前的人却被人扯得一个踉跄，被人掩到看不清的地方去了。
　　靳东阳一脚踢翻了桌子，脸上却还带着笑：“谭二少，我的人，好摸么？”
　　

第十四章算什么东西
　　靳少冲冠一怒为蓝颜，不但掀了桌子，还把谭有新打了。
　　沈念看着靳东阳把谭有新踹得打滚，打了个哆嗦。
　　谭有新哭爹喊娘，周围的人却没人敢拦。靳东阳以前是练过的，谭有新伸手去挡，被踢在手上，指节“咔吧”一声响。
　　靳家红三代，老头子现在还活着，听说以前是个司令，就靳东阳一个孙子，至于有多宝贝，旁人是想不着的。
　　靳东阳这样的出身，被惯成个纨绔很正常，可偏靳东阳没有。脾气在人前从来都出奇的好，寡言常笑，有种不怒自威的架势。
　　靳东阳不过也就27，却是城根底下的人尖儿。
　　有人抽了口气，这才凑过来推了沈念一把：“你就不会拦拦？”
　　沈念看着靳东阳这疯魔的劲头，身子早就僵了，哪还敢动？
　　他哑着嗓子叫了一声：“东阳哥……”
　　靳东阳原本还要踹人，动作忽然就停了，他回头看了沈念一眼，眼睛里都是血丝。
　　靳东阳头发乱了一点，伸手往后捋了捋，喘了两口粗气，揪着沈念的衣领，就把人扯走了。
　　靳少一出门，屋子里才有了动静，有人在打120。
　　沈念被靳东阳塞进车里。
　　动作粗鲁强硬，沈念的头在车门框上磕了一下，脑袋里“嗡嗡”的响。
　　沈念被卡着脖子按在后座上，靳东阳磨着牙说：“回家。”
　　司机老张见怪不怪了，也没什么表情，车就动了。
　　沈念回过神来，看到靳东阳瞪着双血红的眼睛看他，下意识抖了抖。
　　靳东阳把沈念揪起来，对着那张惨白的脸，问：“沈念，叫你出来是干嘛的？”
　　沈念想了想：“撑脸？”
　　靳东阳气的头皮发炸：“你算个什么东西？用得着你给我撑脸？”
　　靳东阳的话说的难听，沈念脸色慢慢冷了：“对，我也不算个什么东西。”
　　靳东阳气的几乎窒息，他需要点发泄，不然他能把沈念掐死。
　　靳东阳忽然喊：“停车！”
　　老张把车停了，靳东阳甩开车门，“嘭咚”一声巨响。
　　靳东阳下了车，沈念慢慢从座位上起来，坐了一会儿也不见靳东阳回来，就去摸了车把手。
　　“张叔，我还有事，你在这等着他，我先回去了。”
　　老张也没回头，说了一句：“您还是安生点吧。少爷现在还有点理智，您别逼他。”
　　沈念手僵了，最后也没能把门打开，坐在车里等靳东阳回来。
　　约摸又过了十来分钟，靳东阳回来了，沈念眼尖，看到他手上有血。
　　靳东阳脸色是正常了，可一开车门，揪着沈念的手腕，竟然把人从车上硬拖下来。
　　沈念吓坏了，扯着车门不肯放手，他开了口：“张叔……张叔……”
　　靳东阳发起火来，没人敢拦。
　　哪怕沈念叫的再凄惨慌乱，也没人理他。
　　沈念力气哪有靳东阳大，挣扎也就几秒钟的事，就被拖进了旁边一家不大的酒店。
　　沈念被扯得踉踉跄跄，到了前台，服务员问靳东阳开间什么房。
　　“情趣房。”
　　三个字，沈念白了脸。
　　

第十五章？靳家的东西
　　服务员脸色变了，上下打量了靳东阳两眼，嗫嚅道：“对不起，先生，我们这正经做生意的……”
　　靳东阳没说话，钱包里钞票全甩在柜台上，他心情不好，说起话来就有种阴狠的味道：“就算没有，也给我弄个出来。”
　　有钱能使鬼推磨，刚才还说没有，才几分钟，两个人就被请进去了。沈念一路跌跌撞撞被拖进包间，手腕都要被靳东阳钳碎了。
　　靳东阳把人摔进门，服务员问他还有什么需要。靳少正烦着，红着眼回头一脚把门踹上了，老大一声响。沈念床都没碰着，就被靳东阳扒了个干净。
　　沈念瘦的厉害，只有肚子上有那么点肉，好像一碾就碎了。
　　他怕冷似的缩在地上，也不看靳东阳。
　　靳东阳踢了沈念一脚：“谭有新碰你，会拒绝么？”
　　沈念皱了眉，说：“我以为是你默许的。”靳东阳火冒三丈：“我默许的？我有病么，上赶着让别人碰我的东西！”
　　沈念没出声。
　　靳东阳怒道：“说话！”
　　沈念打了个哆嗦，眼睛直直看着地板：“我不知道你们这些有钱人，心里究竟是怎么想的。”
　　你们，这些有钱人。
　　沈念轻飘飘的一句话，把他和靳东阳隔了万水千山。
　　以前的沈念不明白自己是个什么东西，他从小跟着靳东阳，吃穿用度都是按照顶好的来，更从没缺过钱花，官僚大亨也几乎个个是笑脸相迎。沈念甚至觉得自己也是靳家的一员了。
　　直到后来他才清楚，靳东阳的是靳东阳的，和他沈念没半分关系。
　　靳东阳气的胸口发梗。
　　床头有个箱子，靳东阳打开了，里面的东西是全新的，他捡了根鞭子，对着沈念就抽。
　　情趣用的东西，按理说抽起人来并不算太疼，可靳东阳用了死力道。
　　沈念叫了一声，腿上一道红鳞子延到腰上，火辣辣的疼。
　　靳东阳还要打，抬起手来，却正对上沈念慌张的眼神。
　　靳东阳喘了两口粗气，重重把鞭子扔了，走到沈念身边，撇开腿就狠狠操他。
　　沈念也不是天生媚器，不可能被打还能出水，他身子干的很，被这么一顶，疼险些的背过气去。
　　靳东阳也不好过，却不想这么放过沈念，他把沈念腿分的大开，抗在肩膀上，一下一下的用力撞他。
　　靳东阳发狠似的用力，嘴里还污言秽语：“操死你……”
　　沈念要被捅穿了，靳东阳的东西太大，他吃不消，求饶道：“疼……好疼……”
　　靳东阳这会儿那还有理智？沈念叫的越惨，靳东阳操弄的就越是起劲，只想让沈念叫的更大声。
　　求饶既然没用，沈念就闭了嘴，靳东阳的东西在身体里的顶撞，每一下都顶的极深，让沈念瑟瑟发抖。
　　他咬着嘴唇等靳东阳结束。可嘴唇都咬出血来，靳东阳还是铁马金戈，动作越发大刀阔斧。
　　沈念被操弄的哆嗦，靳东阳恶意的顶撞在他身子里的一点，没几下，沈念就身前就湿哒哒的淌了透明的粘液。
　　靳东阳上手揉搓，力道重到活生生把人捏萎了。
　　沈念白着脸推他：“别……别这样……”
　　靳东阳才不管他，把沈念搞得刚有感觉，又一下下把人掐萎。
　　一来二去，沈念哭出了声：“求求你……我要废了……”
　　靳东阳看他哭的可怜，忍不住吻他眼角，语气还是恶狠狠的：“就该废了你，沈念，你就是欠操，要这东西也没什么用。”
　　沈念闭了眼睛，眼泪顺着眼角往下淌，大有种滔滔不绝的架势。
　　靳东阳射了一次，沈念被灌了一肚子精液，烫的痉挛着发抖。
　　沈念想着可算是结束了，却被靳东阳抱着去了床上。沈念被迫摆出来个耻辱的姿势，被靳东阳抬高了屁股，被磨得通红的穴口被他抠弄两下，又进去了。
　　沈念疼的抓紧了床单，煎熬似的挨操。
　　他想着忍忍就完了，可靳东阳这次持久的很，干的沈念撑不住腰。
　　“不要了，不要了……”
　　他软着身子要跑，却被靳东阳掰开臀瓣，狠狠碾在一点上。
　　“啊……”沈念声音拔高，靳东阳又恶意的顶撞了几下，硬生生把沈念饱受蹂躏的小东西逼的吐了精。
　　沈念有那么一瞬间的失神，大脑一片空白，身下剧烈收缩，夹得靳东阳舒爽的闷哼了一声。
　　沈念慢慢回过神来，已经没了力气，完全是被靳东阳拖着操。
　　靳东阳贴着沈念的背脊，在他耳边说：“沈念，你知道哥今天为什么让你来么？”
　　沈念听的恍恍惚惚，又被靳东阳狠狠操了几下，才哭叫着开口：“不知道……我不知道……”
　　靳东阳咬着牙说：“专给你开的欢迎会。”
　　沈念想问他：欢迎什么？是欢迎他出狱，还是欢迎他重新躺在了靳东阳的床上？
　　靳东阳一想到谭有新的咸猪手就来气，力道又逐渐凶狠起来：“才三年，你眼光就差到这种地步了？”
　　“靳家养了你这么多年，你就只能是靳家的东西，别人想都不要想……”
　　沈念默不作声，只有被操狠了，才哀哀叫上那么一声。
　　谭有新还是靳东阳，对他而言，也就只是个名字的区别罢了。也没什么不一样的，可能谭有新还能温柔点，不会这么往死里操他。
　　靳东阳又射了一回，沈念才软趴趴的躺在床上。沈念昏昏沉沉，似乎听到靳东阳的手机响了。
　　电话那头的人不知道说了什么，他只听见靳东阳说：“沈念是我的东西，不是别人谁都能碰的。”
　　“老爷子，这和喜不喜欢没什么关系，叶辰他……”
　　沈念听不清靳东阳后来说了些什么，那人进了浴室。
　　沈念再有意识，是在温热的水里，靳东阳见他睁眼，问他：“水烫么？”
　　沈念摇摇头。
　　靳东阳把他洗干净抱出来，把他放在床上的时候说：“沈念，别和我拿乔，你没那资本，你就是靳家给我养的个玩具，别太把自己当回事了。”
　　沈念哑着嗓子说：“我知道，我不敢。”
　　靳东阳心头又闷了股火：“你知道就好，以后乖乖听话，我也不为难你。”
　　沈念点了头：“好。”
　　靳东阳忽然一脚踢翻了床头柜，眼神阴鸷：“沈念，你他妈故意的吧！”
　　沈念不明所以：“我还不够听话么？”
　　是，他现在是很听话，但却完全不像靳东阳认识的沈念。
　　

第十六章 怀孕
　　司机老张在外面守了一夜。
　　第二天黎明，才接到电话，让他把沈念送走。
　　老张皱了眉头，往日里都是少爷把人抱回家去，今天这是怎么了？
　　老张去了酒店，报上房间号，服务员都用一种奇怪的眼神看他。等进了房间，他看到一室狼藉，才明白为什么少爷要让他过来收拾残局。
　　他身份特殊，得点避嫌。
　　沈念躺在床上，被子盖到肩膀，上面净是血斑斑的牙印，脖颈上吻痕遍布，青青紫紫。
　　沈念本就生的白，痕迹就越显得狰狞。老张看的手抖，进屋给人把被子盖好。
　　沈念昏也昏的不大安稳，听到动静就睁开了眼。
　　那么好看的一双眼睛，却死气沉沉，看的老张心里发怵。
　　沈念昨天叫坏了嗓子，暂时出不了声。
　　老张说：“少爷走了，我送小主子您去医院。”
　　沈念闭上眼睛，直到救护车来，再也没睁开。
　　沈念被抬上救护车送走了，酒店里的服务员才活络起来。
　　“你们不知道，昨天我值夜班，经过那间屋子，咱们这这么好的隔音，都听到里面叫的可惨……”
　　“以后可别说嫁什么有钱人了，指不定有什么特殊癖好……”
　　沈念躺了一夜，第二天痛醒了。
　　他身下撕裂了个口子，缝了几针，麻药劲儿过了，疼的想死。
　　沈念的汗一身一身的出，身子底下疼，肚子里也疼。
　　老张从主家带了张婶熬的鸡汤过来，沈念闻了一口，就吐的厉害。
　　沈念只能喝的进去粥。
　　两天过去，沈念又瘦了一圈，老张也没一直守着他。
　　这天，沈念醒了，他托小护士给他买了本书，正看着，医生就进来了。
　　“沈先生，我有件重要的事，想通知你一下。”
　　沈念心下一慌，医生这么一本正经，他有点紧张。
　　他开了口，哑的厉害：“您说。”
　　医生看了眼手上的检查报告，说：“你好像……怀孕了。”
　　沈念呼吸一窒，指节都发了僵：“您在开玩笑么？”
　　“我是……”
　　医生打断沈念的话：“我知道你的性别。这种情况虽然罕见，但也并不是没有，简单解释来讲，就是你身体内部有双性特征。”
　　沈念沉默。
　　过了一会儿才开了口：“会不会是误诊？”
　　医生：“这是联合会诊的结果，你体质特殊，我们医院会为你保密，不会泄露个人信息。”
　　沈念很焦躁，他觉得荒谬，可眼前一切又不是梦。
　　医生似乎还在耳边说了些什么，沈念半句也听不进去。
　　“打掉。”
　　医生微愣：“什么？”
　　沈念抬了头，浓密的睫毛在眼下留了层阴影：“我说，打掉。”
　　医生说：“你确定么？我们对你身体做了初步检查，孩子已经快三个月大，并不建议流产，对身体损害较大。”
　　沈念喘了两口粗气：“我确定，希望尽快帮我安排手术。”
　　“最好就今天。”
　　这话刚落，沈念手机响了，低头一看，是靳东阳。
　　

第十七章 手术（上）
　　沈念不想接，又不得不接。
　　“喂？”
　　靳东阳听到他的声音，语气微沉：“嗓子还没好？”
　　沈念“嗯”了一声。
　　靳东阳说：“多喝点水，看你哑的像个破锣似的。”
　　靳东阳那边不知道在干什么，有些吵，他嗓门提高了点：“今晚回来吧。”
　　沈念身子一僵，他看了眼旁边的医生，匆促道：“我还没好。”
　　靳东阳笑了一声：“我听张叔说你那伤没必要在医院养，回来以后，哥伺候你不好么？我不好总去医院，在家里方便，我让张婶来给你煲汤。”
　　沈念喘了口气：“不好。”
　　靳东阳语气沉了：“给脸不要脸，怎么，你这是在外面住野了，不想回来了？”
　　沈念没说话。
　　靳东阳语气冷了：“你是不愿回去，还是不愿看着我呢，这是记恨上哥了？”
　　沈念攥紧了拳头，他死死咬着牙，心里燥的厉害，却还是说了句：“没有。”
　　“我不记恨你，我知道是靳家把我养大的。”
　　沈念这话分明没半点忤逆，可偏偏不知道触碰到了靳东阳哪根神经，那边恶狠狠骂了一句，随即沈念耳边“砰”的一声响，电话挂断了。
　　沈念把手机收起来，医生刚才听到了点漏音，笑的有点尴尬：“打完了？”
　　沈念抬了抬眼皮，一双眼睛黑漆漆的，死水样的沉：“没，他把手机摔了。”
　　医生愣了，又想起这病人送进来时候身上的伤：“你的伴侣脾气不大好啊。”
　　沈念没理会这句，说：“我要马上手术。”
　　那医生“啊？”了一声，他说：“你得想清楚，你身体不一定吃得消……”
　　沈念听的有些烦，他忍耐道：“死不了吧。”
　　“如果身体状况极为糟糕，到时候大出血，也不是没有可能……”
　　沈念说：“概率呢？”
　　医生被他这么一逼问，也有点乱：“不太高……”
　　说完，他又觉得自己说的不对，慌慌解释了一句：“但也有可能。”
　　沈念抬了眼睛，他乍然想到了什么，眼底有点灰暗一闪而过。
　　他忽的握住了医生的手，嘴角带了点笑：“我知道您是为了我好，但是你也知道这种事实在离奇，我自己都接受不了，恐怕外边的人更接受不了，我就把这东西打了，以后好好做个男人，也希望医院为我绝对保密。”
　　沈念生的好，笑起来的时候像个懵懂无知的大孩子。
　　医生愣了愣，随即掩着嘴清咳了两声：“你放心吧，这事我们肯定保密，既然你态度，那我们尽快给你手术。”
　　“不过你得清楚，你这月份不算小，又体质特殊，药流是不可能了，应该需要进行开刀手术，并不是你想的那么容易。”
　　沈念点了点头：“我都清楚。”
　　医生叹了口气：“那行吧，从现在开始禁食，手术时间，一会儿会有人来通知你。”
　　沈念“嗯”了一声。
　　医生走了，屋里只剩下沈念一个人。
　　他低头看了眼自己的肚子，指尖都发起了抖。沈念实在忍受不了自己作为一个男人，身体里有个人渣的种。
　　他迟早是要走的，他还有广阔的以后，不能被这里的肮脏事牵绊住脚步。
　　以后的路还长，他会有自己的家。
　　沈念笑了，他的决定没错。
　　沈念刚才听到电话里靳东阳周围的声音，似乎是在声乐场所。靳东阳去那种地方，多是应酬，不到晚上是脱不了身的。
　　沈念想好了，以免夜长梦多，早点解决算了。这事绝对不能让靳东阳知道。到时候，麻烦就大了。
　　两个小时以后，手术准备好了，沈念刚被人抬上推床，床头手机就响了。
　　小护士帮他把手机递过来，沈念看了一眼，是张叔，想了想还是接通了。
　　“小主子，我把少爷送到医院门口了，他推了酒局过来的，喝了点酒，看着也不大高兴，您……乖巧一点，也能少吃点亏。”
　　沈念吓得手机都要握不住了，医生护士有点着急，一个劲的催他：“准备手术了，就别玩手机了。”
　　沈念撑着身子起来，床板很硬，咯得他身下没好的口子生疼，他急匆匆的说：“不做了，手术不做了，快点把我放回去！马上！”
　　医生护士都蒙了。
　　并不是因为手术突然取消，而是因为病床上的人慌张的程度，根本就不像是终止一场手术，更像是要丢了命一样。
　　沈念见没人扶他，急得自己翻了个身，跌到床底下去了，他艰难的站起来，开始把医生护士往外轰：“你们快点走，快点……”
　　沈念吓坏了，靳东阳一直都把他当成自己的东西，还没又一次玩腻之前，是不可能放手的。
　　靳东阳把控欲强烈到变态，要是知道他擅作主张，还有事瞒着他，结果肯定不堪设想。
　　医生要过来把沈念扶到床上去，沈念喝了一声：“不用……”
　　这话刚落，门就开了。
　　靳东阳现在病房门口，看着屋里乌泱泱一群人，皱眉问了句：“怎么回事？”
　　有小护士嘴碎，一看到门口站了这么个大帅哥，脑袋也晕乎乎的，张口就说：“这不是要带病人去做流……”
　　沈念一颗心骤然提到了喉咙口，他喊了一声：“闭嘴！”
　　这话落下，把小护士吓到了，话没说完。
　　靳东阳的眼神落在沈念身上，带了点审视的意味，笑：“念念今天脾气很大么。”
　　

第十八章 手术（下）
　　靳东阳进屋，把沈念抱回床上，动作还算温柔体贴。
　　“怎么随便发脾气呢？”
　　沈念脸上轻轻挨了一下，力道不重，在旁人看来，许是有几分亲昵的味道。
　　可沈念却觉得耻辱。靳东阳对他的态度，像极了在教训只不听话的狗。
　　靳东阳转身问了一句：“这是要把人抬到哪去啊？”
　　刚才多嘴的那小护士被靳东阳的笑恍到，又有些蠢蠢欲动。
　　沈念背脊发冷，好在这时候，之前和他谈过话的那医生先开了口：“这位先生，您是？”
　　靳东阳摸了摸沈念的头发，笑着说：“他哥。”
　　沈念在靳东阳看不见的时候抬了眼睛，乌漆漆的眼睛里再不是死气沉沉，满是恳求。
　　那医生看到了，他微微皱眉，道：“病人伤口位置特殊，这两天总叫唤着疼，好像是又裂开了，我们打算带他去查查。”
　　靳东阳淡淡的笑，回头问沈念：“伤口裂开了？”
　　沈念点点头。
　　靳东阳笑容冷了。
　　他说：“行了，你们先出去，我给他看看，有问题，再叫你们进来。”
　　靳东阳这话说的颐指气使，却没一个人觉得有什么问题，这人身上的傲慢和贵气是印在骨子里的，并不是一点笑就能缓和了的。
　　屋子里安静下来，靳东阳脸上虚伪的笑也就没了。
　　“裂了？”
　　沈念摇头。
　　靳东阳喝了点酒，脾气上来就压不住：“问你话呢，哑巴了？”
　　沈念垂着眼睛，黑长的睫毛扑棱棱的眨：“没有，是他们小题大做。”
　　靳东阳笑笑，话说的轻巧：“你自己脱了，掰开腿给哥看看，说不定是真有问题呢？”
　　沈念脸色瞬间白了。
　　靳东阳眯着眼睛问他：“他们医院是得多闲，就因为你屁股裂了，来四五个人？”
　　沈念说不出话。
　　“你实话实说，哥要是自己查出来，费了力气，可别怪哥没给你机会。”
　　沈念抬头，对上靳东阳的眼睛：“没有，真的什么事都没有。”
　　靳东阳表情冷了，他燃了根烟，大口大口的抽：“行，那你自己脱吧。我要是动手，你还真得去做手术了。”
　　沈念咬咬牙，索性一口气把自己扒了个干净，抱着腿让靳东阳看。
　　他在医院已经待了些日子，伤口愈合了不少，再不见初时的触目惊心。
　　几天前，沈念被靳东阳几乎玩残了。被送进医院之后，沈念还想着，这次大概能消停消停，没想到这才几天，靳东阳就又来折腾了。
　　沈念侧着头，他觉得羞耻，身上浮了层浅淡的红。靳东阳靠近了点，看了一眼，眼底就燃了把火。
　　“好像没什么大问题。”
　　靳东阳喘了口粗气，把自己那点几乎按捺不住的想法压制住了。
　　再干，沈念估计真的挨不住。
　　“行了，走吧，我带你回去。你快点好，哥可是想死你了。”
　　最后一句话说的意味不明，沈念穿裤子的手僵了僵。
　　靳东阳抱着沈念回的车上。
　　沈念不好坐，靳东阳就让他在后座上躺着，头枕着自己的腿。
　　靳东阳烟抽了一根又一根。他心里有火，不然也不能把手机摔了，可进门看到沈念摔在地上，那点火气又强行压下去了。
　　他还记得上次自己的毫无节制，实在是让人吃尽了苦头。
　　沈念被呛得咳嗽，靳东阳把烟头掐了，打开了点窗户。
　　“张叔，明天你去医院帮我查一下，看看念念今天是要做什么手术。”
　　沈念身子陡然就僵了，他抬了头：“东阳哥，你不信我。”
　　靳东阳笑，在沈念脸蛋儿上亲了一口：“以前的沈念从不说谎，现在的沈念谎话连篇。”
　　沈念没想到自己被送回了靳家主屋。
　　自从沈念十八岁起被压在靳东阳身子底下，他就被安排进了那间荒山野外的别墅，再也没回来过。
　　靳家可以有个玩具，但不能有个性玩具。
　　这是靳家以后少夫人待的地方，那些花花草草，都得往外安排，不能碍了人家的眼。
　　以前逢年过节，靳东阳会把叶辰带回去，毕竟叶家少爷还有点头脸，比沈念这个什么都不是的玩意儿看起来有面子太多。
　　说不定，还能联个姻。
　　同性恋婚姻法已经颁布了几年，外面人对待同性情侣早就已经没什么有色眼镜。
　　如果靳东阳和叶辰结婚，那是真的感情事业双丰收。
　　沈念晕晕乎乎住进了靳东阳的房间，那人抱着他躺上床，在沈念耳边念叨：“念念，没抱着你，这几天我都没休息好。”
　　要是三年前，沈念听到这样的话，还会有几分开怀。如今，就只是觉得厌烦了。
　　一个人得要多自私，多自以为是，分明不喜欢，还要把只言片语的温存施舍给别人，恬不知耻的要求别人对他死心塌地。
　　靳东阳喝了点酒，酒气喷在沈念脖颈上，熏得人皱眉。
　　靳东阳很快就睡着了，沈念却怎么也闭不上眼睛。他还记得，靳东阳让张叔查的东西，如果真被他查出来……
　　沈念打了个哆嗦。
　　他根本猜不到靳东阳会做什么，这才最为恐怖。
　　这事，绝对不能让靳东阳知道。
　　

第十九章 第一个噩梦
　　沈念做了个梦，梦到三年前那点事情。
　　那天靳东阳过生日，聚会上沈念没去。
　　一是叶辰也在，二是他刚和靳东阳吵了架。
　　吵架是因为靳东阳那段时间有了个变态的癖好，上床的时候喜欢给沈念身上套上件衬衫。
　　靳东阳让沈念跪伏着，一个人玩的特别起劲。开始沈念不知道是怎么回事，后来他知道那是叶辰的衣裳，气的头皮发麻。
　　靳东阳糟蹋人糟蹋的实在过分。
　　靳东阳回来，发现衬衫没了，问沈念放哪了。
　　沈念冷冷的说：“扔了。”
　　这次轮到靳东阳气的头皮发麻，把沈念好好教训了一顿。
　　沈念那次犟的厉害，任凭靳东阳怎么折腾，都咬着牙不肯认错，疼的厉害了，也会掉眼泪，可就是不肯服软。
　　之后，靳东阳一个月都没出现在沈念面前。
　　后来，靳东阳过生日，沈念知道，可也没什么反应。
　　两个人都冷着。
　　接到靳东阳电话让他过去的时候，沈念正上着课。
　　沈念在学习一向认真，大多数人进了大学就懈怠了，可沈念不一样，他上学的机会来的不容易，所以就格外珍惜。
　　手机忽然亮了，教授在讲台上往下瞥了一眼，沈念把电话挂断了，关机。
　　沈念很少挂断靳东阳的电话，那毕竟是主子。
　　下课了，教授把沈念叫进了办公室，说学校最近有出国留学的名额，他推荐了沈念过去。
　　老教授这一辈子无儿无女的，沈念乖巧，长得又好看。老教授十几年没见过这么懂事听话的孩子，完全都把沈念当儿子了。
　　沈念红着眼眶给老教授鞠了个躬：“谢谢您了。”
　　说不心动，那是假的。
　　下课，沈念把电话回拨过去。
　　靳东阳声音冷的吓人：“沈念，你敢挂我电话？”
　　沈念记得今天是靳东阳的生日，也没顶撞，实话实说：“刚刚在上课。”
　　靳东阳笑了一声：“你过来，我们在盛凯酒吧。”
　　沈念看了眼表，已经七点了，这离那酒吧远的很，这个点又堵的厉害，怎么也要一小时，他们早就散场子了。
　　“我不去了。”
　　沈念说完这句，想了想又加了一句：“东阳哥，生日快乐。”
　　电话那头沉默了。
　　沈念现在满脑子想的都是出国的事，他觉得自己应该去，可又怕靳东阳不同意。
　　为什么会觉得靳东阳不同意，沈念也不知道，但他就是有这么个感觉。
　　电话那头群魔乱舞，吵的厉害，沈念说：“你玩好，我先挂了。”
　　“你敢。”
　　靳东阳的语气忽然拔高了：“沈念，我叫你过来，你听得懂么？”
　　电话那头有人凑过来，说了句：“东阳，是谁这么不识好歹，过生日还给你送气？”
　　沈念听着了，那边说话的是叶辰。
　　他吸了口气：“不去。”
　　沈念心里难受的厉害，既然正主都在了，干嘛还让他这个代替品过去？
　　靳东阳说：“别给脸不要脸，让你过来，听懂了么。”
　　沈念指尖颤了颤。
　　他有点害怕，靳东阳太狠了，第一次就把沈念在床上拷了三天，硬是把他那点骨气磨碎了。
　　沈念想了想，最后还是说：“不去。”
　　说完，就把电话挂断了。
　　沈念回了别墅。
　　他其实是给靳东阳买了礼物的，花了沈念这学期的奖学金。
　　是个戒指，一个银色的小圈，不知道为什么，就值五位数。
　　沈念把他放在床头柜，想着下次见了靳东阳就把这东西给他。
　　沈念躺在沙发里看书，电视开着，没开着声音。
　　九点钟，沈念打了个哈欠，他有点累了。
　　正准备回屋睡觉，外面忽然有了声音，沈念光着脚往窗户外看，靳东阳回来了，还带着自己那群狐朋狗友。
　　沈念冷了脸。他有点洁癖，不喜欢陌生人踏足他的地方，尤其是这么一群酒气熏天的人。
　　沈念关了电视，回了楼上。
　　靳东阳进了屋子，他本就火气熏天，没看到沈念来接，正脸色难看，旁边叶辰就说了一句：“我可是听说学校里拔了几个出国名额，里面就有沈念呢。”
　　靳东阳眼神瞬间就变了，眼珠子移过来，黑的人心里头发慌。
　　“什么时候的事？”
　　叶辰笑了笑，说：“名单还没公布，但是这东西早就内定好了，应该……一个月前就私底下通知了吧。”
　　靳东阳一脚就把茶几踹翻了。周围几个朋友还没回过神来，就看着靳东阳冲到楼上去了。
　　谭有新凑过来问了叶辰一句：“你和他说什么了？怎么这么大反应？”
　　叶辰说：“你就等着看戏吧。”
　　沈念听到动静，心里一个咯噔，他们在楼底下玩什么呢？搞出这么大的动静？
　　沈念刚有了想法，转眼就在门口看到了靳东阳。
　　沈念下意识问：“你怎么上来了？他们在下面干嘛呢？”
　　靳东阳盯着沈念，眼神阴淮淮的：“这是我的地方，我愿意在哪，我朋友们干什么，用得着和你解释？”
　　沈念冷了脸：“是，这是你的地方，我管不着，我走。”
　　沈念在这住，还是靳东阳要求的。靳东阳喜欢抱着他睡觉，在学校里哪能行？就在外面金屋藏娇。
　　这话一落，可是点了炮焾子。
　　沈念正要换睡衣，扣子刚解了一个，就被靳东阳一脚踹倒了。
　　沈念扶着腰骂他：“靳东阳，你疯了么？”
　　靳东阳红着眼睛，走过来把沈念按在地上：“沈念，你还记得自己是个什么东西么？靳家把你养大，就是让你说跑就跑了的？”
　　沈念挣扎：“你说什么呢？”
　　靳东阳把沈念扒光了，扣着人的手腕就往屋外扯。
　　沈念吓疯了：“你干什么？”
　　靳东阳说：“我就是对你太好了，你都忘了自己是个玩物了。”
　　……
　　沈念忽然醒了，出了一身冷汗。
　　他身子有点僵，想换个姿势，却发现自己被人箍得很紧。
　　靳东阳在旁边睡着，沈念不敢动了，一动不动的当个抱枕。
　　沈念现在很识趣，也很明白。
　　靳东阳把他当成个东西，当成个可以用在任何能用地方的东西。不但能在床上玩，还能当个替罪羊。
　　反正无论怎么糟蹋，最后还得是他靳东阳的。
　　

第二十章 留条活路
　　沈念睡不着了，姿势别扭，脖子边还一口口的被喷着湿热的酒气。
　　他脑袋里乱糟糟的。
　　沈念看得出来，现在叶辰和以前不一样了，以前的那人喜欢钓着靳东阳，指尖点水，若即若离，暧昧的不得了，却不肯让他真的得到。
　　也兴许是这样，才把靳东阳撩拨的欲火焚身，转而把一腔火气发泄到他身上来了。
　　可三年不见，沈念前两天看叶辰，那人变了。
　　沈念不明白了，两个人本来就互相喜欢着，这不是一拍即合的事么？干嘛得让他掺和一腿？
　　第二天，靳东阳醒了。
　　睁眼看到身边的沈念，心情似乎不错，凑上去又亲又舔，把沈念脖子上嘬的不能见人。
　　靳东阳去洗澡的时候，沈念摸出自己的手机，给张叔发了条短信。
　　很简单，就一句话：请您帮帮我。
　　沈念思考着下一步该怎么做，刚把短信删掉，靳东阳就从浴室出来了。
　　靳东阳再自然不过的从沈念手里把手机拿走，翻透了，才扔到床上。
　　他擦了擦湿漉漉的头发，说：“什么破机子，改天哥给你买个新的。”
　　沈念把手机捡回来：“不用了，这个就挺好，别破费了。”
　　靳东阳语气不大好：“给你买，你就收着。”
　　沈念不说话了。
　　反正对靳东阳来说，他就是个没隐私，不能有秘密，随便打赏点什么就高兴的小玩意。
　　吃早饭的时候，沈念下楼，靳东阳非要抱着他。
　　等到入了桌，沈念才发现，叶辰竟然也在。
　　他视线在叶辰身上游移，他穿着睡衣，应该是住进来了。
　　沈念坐在靳东阳身边，像是生活不能自理，饭都被靳东阳喂进嘴里。
　　叶辰冷着脸不说话，碗筷碰的叮当的响。
　　沈念想明白了，原来叶辰早就和靳东阳有情人终成眷属了，现在兴许是闹了什么矛盾，靳东阳用他刺激叶辰呢。
　　果不其然，叶辰吃着吃着，摔了碗就走了。
　　沈念没吭声。
　　他心里麻木了，也不觉得疼，就闷着头喝粥。
　　靳东阳擦擦嘴就离桌了，大概是去追叶辰了。
　　沈念扶着桌子，抬了抬腿，身子下边撕裂一样的疼。他看了眼台阶，这是真的上不去。
　　管接不管送，靳东阳就是这样，总是把他拉扯到个不上不下的地步，人就不见了。
　　张婶从厨房里出来，看着沈念一个人坐在桌前，心疼的很。
　　张叔张婶夫妻两儿，张叔在医院照顾他那么多天，张婶不可能什么都不知道。
　　“小主子还能上去不？”
　　沈念抬了眼睛，眼睛里乌蒙蒙的：“上不去了，特别疼。”
　　张婶心都软了，她说：“我也弄不动你，这可怎么办啊……”
　　沈念说：“这个点，张叔还不送少爷出门呢，让他来扶我一把吧。”
　　张婶想也没想就出门叫人去了。
　　沈念心想，他今天真的得谢谢叶辰。
　　张叔扶着沈念上去，迈出去几步，沈念额角就都是汗了。
　　“张叔，短信你看到了么？”
　　张叔扶着他走，闷声回了一句：“小主子，你就安分点吧。”
　　沈念嘴角勾出点自嘲的笑：“可别折煞我了，什么小主子，靳东阳把我当什么东西，我们都清楚。”
　　张叔不说话了。
　　沈念艰难往前走了几步：“他没把我当成个人，就把我当成他的宠物，高兴了摸两把，不高兴了往死里折腾。他要是知道你查出来的那些事……你觉得他会怎么做？”
　　“我给他玩，帮他的情人顶罪，最后还要帮他们……”
　　沈念的话停了，语气没什么变化，可张叔步子停了，他的手在抖。
　　沈念说：“靳东阳不把我当个人没什么，我得把自己当个人。我以后肯定是要走的，张叔，你给我留条活路吧。”
　　张叔把他送进卧室，沈念看着他出去，一步步落得沉重。
　　他舒了口气，大概没问题了。
　　十几分钟之后，靳东阳又回来了，他换好衣服，亲了沈念一口：“念念，等哥回来。”
　　叶辰在下面喊他快点，靳东阳应了一声，走了。
　　靳东阳上了车，坐在副驾驶的位置，叶辰坐在后面。
　　车子动了，靳东阳淡淡的问：“昨天让你查的事，怎么样了？”
　　车颠了一下，张叔说：“没什么，就说是小主子可能是伤口撕裂了，才来的人。”
　　靳东阳眼神沉了。车子又开了一会，靳东阳才说：“张叔，你跟了靳家多少年了？”
　　“二十五年。”
　　靳东阳笑：“好，我相信你。”
　　下了车，靳东阳就打了电话，找了个自己的心腹，把事情再查一遍。
　　靳东阳不信，沈念昨天那么大反应，就是因为要复查？
　　沈念看了眼日子，已经九月二十号了，十月底就要进行成考了，可他报名太晚，还没复习多少。
　　他快没时间了。
　　沈念把要看的书名写下来，让张婶帮他买回来。
　　张婶一向怕靳东阳，肯定不会透露风声。
　　沈念拿到书以后，先摸出一本，别的都塞到床底下了。
　　沈念看了一会儿，又乏又困，但还是强撑看了几十页。
　　不知不觉竟然睡着了。
　　等到沈念醒了，睁开眼，天色竟然都暗下来。他扶着头闷闷的想，张婶没叫他吃午饭么？
　　沈念去摸自己的书，摸索半天没摸到，转了个身，竟然看到坐在床边的靳东阳。
　　靳东阳手上捏着他那本书，正随意的翻弄。
　　沈念瞬间出了一身冷汗，肚子里都乍然抽痛了一下。
　　

第二十一章 你想逃？
　　靳东阳坐在阴影里，看不清是什么表情。
　　“你想成考？”
　　沈念撑着身子坐起来，摇头：“我就随便看看。”
　　靳东阳把书翻了一遍，很新，纸张散发出种苦涩的油墨味儿。
　　“书谁帮你买的？”
　　沈念呼吸乱了一下，随即又乖巧的说：“我自己买的。”
　　靳东阳笑了：“你裂着个屁股，瘸着腿自己买的？下得了床么你？”
　　沈念说：“以前的书，实在没意思了，从橱子里拿出来看的。”
　　靳东阳抬了眼皮：“沈念，你嘴里有一句实话么？”
　　沈念闭了嘴。
　　靳东阳把书合上，说：“我给你个机会，医院里的事，还有这书的事，你给哥说清楚，我不罚你。”
　　“……”
　　沈念心里燥的厉害。
　　沈念原本不是个没脾气的人，只是在监狱里的三年，硬生生把他磨成了这样。
　　他想问靳东阳，你算是我的什么人，我有什么打算，用得着和你解释么？
　　你凭什么罚我？靳家是把他养大了不假，可在监狱里的三年，又把他毁的干净。
　　他不欠靳家什么了，更不欠靳东阳什么。
　　有股火气在沈念胸腔里疯涨，胸口都闷得生疼。
　　可最后，沈念喘了两口气，还是讨好的说：“东阳哥，我真的没有，你别生气。”
　　他是不欠靳家什么了，可他斗不过靳东阳，靳东阳说他欠着，他就还是欠着。
　　他现在还是靳东阳的狗，没脱离绳索桎梏之前，也就只能这样没骨气的活着。
　　沈念怕疼，三年里真的疼够了。
　　靳东阳脸上的笑没了，他抬手把书甩在沈念脸上：“你自己看看，印刷日期。”
　　沈念脸上生疼，他把书拿在手里，看了一眼，是今年。
　　靳东阳说：“医院里到底怎么回事，自己说吧，你知道，你们瞒不了我。”
　　沈念把书抱紧了，靳东阳说的是你们。
　　“真的什么都没有。”
　　靳东阳一巴掌就要甩过来，沈念下意识缩了身子，低低叫了一声。
　　靳东阳没下的了手，沈念太瘦了，他一巴掌下去，几乎都能把人打碎了。
　　打碎了他，去哪找这么好看的回来？
　　靳东阳喘着粗气，把床头柜上的台灯扫出去老远。
　　“你还真有能耐，给张叔灌了什么迷魂汤，他竟然去投诉医院医生管理不当，一点小钱就能泄露用户隐私……”
　　沈念听的身子一僵，他喉咙口似乎梗了点什么，难受的他吐不出气来。
　　靳东阳眯着眼睛看他：“沈念，你觉得张叔能和我斗么？我想查的东西，他能拦得住么？”
　　这话落下，沈念竟然觉得有点安心，至少现在靳东阳是不知道的。
　　靳东阳把书从沈念怀里掏出来，当着他的面撕了。
　　“沈念，你老实点，别动什么歪心思，你那点小伎俩瞒不了我。”
　　沈念没什么感觉，书撕了，他还能再买。今年考不上，他还有明年。
　　靳东阳恼的厉害，现在的沈念就像是一块儿棉花，一拳打下去，软绵绵的。
　　这次回来，沈念乖巧了不少，可却越发让他觉得无法掌控。
　　靳东阳心头闷了火，他忽然抓住沈念的手腕，一个用力就把他从床上拖下来了。
　　沈念不知道靳东阳在发什么疯，他把他一路拖到楼下，台阶硌得他生疼，腿上印了一块块的淤青。
　　靳东阳喘着粗气把沈念甩在门前，指着隔了个大院的出口：“你爬出去，我就让你走。”
　　沈念撑着起身，刚有动作就被靳东阳踹趴下了：“我让你爬出去。”
　　这边的动静有点大，叶辰从屋里出来了，看着一身睡衣趴在地上的沈念，站在靳东阳边上问：“这是怎么了？”
　　靳东阳眼睛里没他，只盯着地上的沈念。
　　沈念眼睛里黑沉沉的，意外的有些发亮：“真的么？”
　　靳东阳说：“真的。”
　　沈念俯身在地上，一点点的往外爬，也不觉得有多羞耻，只有一个念头，他要离开靳东阳。
　　沈念爬到半路，靳东阳就把沈念揪住了，按在地上，眼睛通红的问他：“你真的想走？”
　　沈念推了他一把，力道不大：“是你说的。”
　　靳东阳心里像是被什么狠狠抓了一把。
　　以前沈念总说要走，却没迈开过步子。现在的沈念缄口不言，却一步步在远离他。
　　靳东阳终于知道为什么沈念怎么乖巧听话，他都觉得不满意了。
　　因为沈念对他没有感情，没有一点留念，只要他一松手，这人就会消失不见，再也不会回来。
　　对沈念来说，自己和谭有新可能根本没什么区别，无非都是觊觎他身体的男人而已。
　　靳东阳把沈念拖回屋里，沈念久违了挣扎了两下，他看着门外：“你骗我。”
　　靳东阳红着眼睛说：“是你自己没爬出去，怪得了别人？”
　　靳东阳身上的气势太过于吓人，叶辰都觉得沈念被他拖回去可能会被生生搞死，伸手去拦靳东阳。
　　“你别太冲动……”
　　靳东阳看了叶辰一眼，一个眼神就把他吓退了。
　　“我的东西，我怎么管教，你还管不着。”
　　靳东阳把沈念拖回房间，把人按在身底下，也不顾沈念还没好，就把人捅穿了。
　　靳东阳急于用一种方法证明，沈念还是他的。
　　沈念叫的凄惨，几乎要把房顶都掀翻了。
　　靳东阳想：没关系，不喜欢了又怎么样，他还能让沈念怕他。
　　沈念是他的东西，这辈子都不会变的。
　　

第二十二章 胎动
　　靳东阳捅了几下，沈念身下口子扯开了，乌泱泱的流着血。
　　沈念疼的要缩起来，可又被靳东阳压着，只能抱着人的脖颈，在他颈窝里闷闷的掉眼泪。
　　沈念知道怎么讨好他，无非就是装可怜。
　　靳东阳心疼了。
　　他往下看了一眼，沈念身下血淋淋的，怎么也干不下去了。
　　他怎么就气昏了头呢？他什么身份，怎么和沈念这种小玩意儿动真气呢？
　　靳东阳抽出自己的东西，随意擦了擦，把沈念抱起来要去医院。
　　沈念挣扎的厉害：“我不去医院！”
　　靳东阳有些恼了，那人挣动的厉害，他几乎抱不住他：“不去医院怎么着，我继续弄死你啊！”
　　沈念安静了，他睁着双乌蒙蒙的眼睛，平静的说：“你弄死我吧。”
　　靳东阳气的手指发抖，把人箍在怀里，都要把人勒断了。多亏了他还算自持，不然真就把沈念搞死了。
　　靳东阳把沈念扔在床上，打了个电话，之后就坐在床头抽烟。
　　沈念有点冷。
　　入秋了，开着窗，风有点凉。
　　靳东阳看沈念去摸旁边的被子，侧了身子，小腹有点圆润的弧度。
　　那人瘦的不成样子，就肚子上有一点肉，微微往外鼓了一点，这么个刻薄的人，倒显得有点可爱。
　　靳东阳忍不住去摸他，刚碰到沈念，手底下的人就狠狠哆嗦了一下，抬了眼皮，故作镇定的看他。
　　靳东阳把烟碾灭了，手抚在沈念肚皮上：“你看看你就是不会长肉，身上瘦成这样，怎么还有小肚子了。”
　　沈念垂了眼，他把被子盖在身上，靳东阳的手也盖在底下了。
　　靳东阳摸上了瘾，脸也贴过来蹭他，沈念冷眼看他，却没有说话。
　　医生很快就来了，也是老熟人，沈家的私人医生，叫徐为。
　　五十多的老头，掀开被子，面不改色的给沈念清理了伤口，又补了两针。
　　徐医生走之前，跟靳东阳说：“靳少得注意点，再玩就废了。”
　　晚上睡觉的时候，麻醉劲已经过了，沈念疼的一身冷汗。
　　靳东阳抱着他，怀里的人细细打颤，他亲了亲沈念的脸颊。
　　“吃点止疼片么？”
　　沈念摇了摇头，闭上眼睛，明显是不愿再理他。
　　“你还不识好歹了……”
　　靳东阳磨着牙说，手抬起来在沈念身上比划了比划，没落下去，最后不甘心的扭了把他的脸蛋儿。
　　第二天醒了，靳东阳起的早，端了饭上来喂他，饭熬的很稠，沈念并不是很喜欢。
　　靳东阳喂饱了他，正亲他的脖颈，叶辰又在下面叫他。
　　靳东阳说：“乖乖在家里等我，别每天想些什么乱七八糟的，我又不是养不起你。”
　　沈念没有说话。
　　靳东阳走了，车开出大门，沈念才从枕头底下掏出来自己的手机。
　　他给张叔打了个电话，接通了，沈念说：“对不起，连累了你和张婶。”
　　电话那头有点热闹，似乎是有小孩子的声音。张叔笑：“没什么事，我和你张婶岁数大了，也是时候退休了。”
　　张婶的声音有点远，问了句：“念念么？”
　　张叔“嗯”了一声。
　　张婶凑过来了。沈念眼睛不大舒服，又说了一遍：“对不起。”
　　张婶说：“有什么对不起的，我也是不想干了，我给靳家做了半辈子饭，把你和少爷从小看到大。谁都没瞧不起过张婶，老爷子最近没在，家里那位眼睛都睨着看我……”
　　“三年都伺候不好这么个新主子，算了算了，都这个岁数了，也不受气了。”
　　沈念没有出声。
　　张叔抱了自己的小孙子过来，张婶说：“叫叔叔。”
　　电话里的声音奶里奶气的：“叔叔好……”
　　沈念说：“好。”
　　他眼睛有点酸，揉了揉眼睛，说：“你们多保重。”
　　张叔听懂了沈念的意思，说：“你放心吧，我们跟了老爷子这么多年，少爷不会因为这么点事为难我们的。”
　　电话挂断之前，张叔说：“那事我帮你瞒不了多久，这会儿刚闹了事，报纸上都登出来了，舆论风头紧，没人撞枪口。虽然这医生也是个走的正的人，但最多一个月，医生上下都得蠢蠢欲动了。”
　　沈念说：“谢谢。”
　　张叔说：“这么多年，第一次做个人，就不用夸奖我了。有机会再见了，沈念。”
　　张叔叫的是沈念的名字，终于不再是那句含着羞辱意味的小主子。
　　沈念说：“嗯。”
　　接下来半个月，倒是风平浪静，靳东阳白天出去，晚上回来搂着他睡觉。
　　沈念再也没有看着书睡着了的时候，等他勉强可以下床的时候，床底下几本书已经看完了。
　　三个半月，沈念的肚皮已经鼓得有些明显，穿着睡衣都有些遮不住了。
　　晚饭的时候，沈念从楼上下来，叶辰坐在靳东阳旁边。
　　这段时间，三个人常在一起吃饭，靳东阳从不觉得有什么尴尬，倒是有次叶辰闹了脾气。
　　靳东阳这么解释的：“你和个玩意儿置什么气？”
　　沈念端着碗，闷着头喝粥，没出声。
　　对，他于靳东阳来说，就是个玩意儿。
　　一只狗养了这么多年，肯定也是有感情的，但终究和身边的人不一样。
　　沈念越发识趣了，一开始他还会对叶辰冷脸相对，如今态度也收敛了。
　　人想强硬，也需要有资本。
　　靳东阳喜欢叶辰，他要是一次次对主子们耍脾气，倒霉的还是自己。
　　叶辰和靳东阳聊天，说到谭有新有个情人怀孕了，孩子死活不肯打，正闹得鸡飞狗跳。
　　靳东阳往沈念碗里夹了块鱼肉：“好解决的很，迷晕了送医院里就干净了。”
　　叶辰咬着筷子说：“谭家说不定缺个孩子呢？”
　　靳东阳冷笑：“这京城根儿底下的几大家，最不缺的，就是孩子。”
　　叶辰应和了一句：“也是，这孩子也不是谁想生就能生的，也不看看自己是个什么身份。”
　　沈念一声没吭，吃完饭就上了楼。
　　靳东阳在下面和叶辰不知道又聊了点什么，十点半才上了楼，沈念已经睡下了。
　　靳东阳脱了衣服躺下，摸了摸沈念圆滚滚的小肚子。
　　沈念肚子像是打了饱嗝一样抽了下，像是有小气泡碎在肚子里。
　　沈念瞬间惊醒了。
　　

第二十三章 关起来生孩子
　　沈念坐起来，把靳东阳推到一边。
　　靳东阳脸色有点沉，把沈念扯过来，抱在怀里揉捏。
　　“你肚子这是怎么回事？还自己会动？”
　　靳东阳体温偏高，沈念被他环着，暖烘烘的。
　　“可能是吃多了，肚子里不舒服。”
　　靳东阳笑，手往沈念胸前摸：“你这段时间吃的是不少，也没见你别的地方长肉，全都长肚子上了，都摸不到腰。”
　　靳东阳摸得沈念小口小口的捣气，如今沈念身子敏感的很，软成了一汪春水。
　　“别……别这样，我还没好。”
　　靳东阳今天心情不错，咬着沈念耳朵说：“哥也没说要做什么……”
　　靳东阳手往下走，揉了揉沈念的肚子，也不知道怎么就吐出来句诨话：“念念，你这肚子就像是怀了似的。”
　　这句话当头给沈念浇了盆冷水，他身子一僵，眼神里那点恍惚瞬间退了，整个人都变得清明。
　　靳东阳看到沈念这么大反应：“你怎么了？”
　　沈念抬了眼皮：“没什么，你弄疼我了。”
　　靳东阳有点悻悻：“就随便摸了摸还疼着你了，可把你娇惯的。你就憋着我，看等你好了，哥怎么折腾你。”
　　沈念说：“你别憋着，去找叶辰吧。”
　　靳东阳本来都要放过他了，一听这话，心头猛的烧了把火：“你什么意思？不愿伺候了，把我往外推？”
　　沈念头疼，也不想和他吵：“我是怕你不舒服。”
　　靳东阳把沈念揪起来：“你以为叶辰那么好干呢？这么多年了都没吃到嘴里，要不你以为我不愿意跟他睡？”
　　靳东阳往沈念嘴边捅：“你非要拱火，今天就别想好了！”
　　等沈念把靳东阳伺候好了，嗓子火辣辣的疼，嘴酸的都合不上。
　　沈念趴在他腿边，靳东阳怎么看都觉得不爽，他拍了下沈念的肚子，算不上轻。
　　“你看看你都胖成什么模样了？以后少吃点，饭就吃一碗。”
　　“啊！”
　　沈念惊得全身打了个哆嗦，下意识就把缩了身子把肚子护住了。
　　靳东阳看的心里不舒服，把人拉展了：“你怎么回事，说了一句，你还真当自己怀上了？”
　　沈念不敢说话。
　　靳东阳骨子里那点劣性起来了，俯下身来跟沈念说：“你要是真能生小的就好了……”
　　沈念抬了眼睛，看着靳东阳。
　　“到时候我就把你锁起来，除了床上哪都不让你去，你就每天张着腿等我，给我生一屋孩子。”
　　沈念打着哆嗦，再也不敢看靳东阳了，伸手推他：“我不要。”
　　靳东阳压着沈念，轻笑：“哪轮得到你要不要，哥给了，你就必须要。”
　　靳东阳逼着浑浑噩噩的沈念又帮了他一次，心满意足的搂着怀里的大娃娃睡了。
　　沈念手酸嘴酸，一晚上都没闭上眼睛。
　　第二天，沈念吃的很少，半碗粥，一口菜都没吃。
　　靳东阳有点后悔，他昨天说的都是气话，沈念都瘦成把骨头，那肩膀都快撑不起衣服来了。
　　但他又没个台阶下，气的啪的撂了筷子，和叶辰早早的就出了门。
　　沈念看他们走了，换了件衣裳，打车去了医院。
　　

第二十四章 引产手术
　　不到半个月，就要考试了。
　　沈念怕影响自己的状态，本来打算考完之后再打掉，现在是真的没了办法。
　　他没想到自己的肚皮竟然会鼓得这么快。
　　靳东阳多疑的很，他在他身子底下活着，时时刻刻都觉得惊恐。
　　这次去了，几番周折才把之前那个医生找到了，知道那人姓张。
　　张医生检查过沈念的身体状况，皱着眉让他回去，他现在的身体状况，根本经不起引产这么折腾。
　　沈念摇头，他把自己的情况说了个清楚。
　　“我其实在被人包养。就是之前闯进医院那个男人，我已经想摆脱他了，如果这件事让他知道……”
　　沈念抬了眼睛，眼睛里灰蒙蒙的：“我可能这辈子都无法从牢笼里挣脱出来了。”
　　“所以希望请您对我的事情绝对保密，谢谢您了。”
　　张医生犹豫片刻，他想起沈念入院时候身上的伤，最后还是给他安排了手术。
　　这一次，没人打扰。
　　张医生实在佩服沈念性子里那股狠劲。
　　他拒绝了开刀，拒绝了全麻，就用了最快能下床的方式，普通引产。
　　沈念鼓着肚皮进去的，从病房里推出来的时候人薄的像张纸片儿。
　　脸色惨白，眼睛却是亮的。
　　沈念疼的腿软，汗把头发都湿透了。他一时半会儿下不来床，喘气都觉得艰难。
　　没家属来陪，张医生坐在病床边上和他说了两句。
　　张医生问他：“疼么？”
　　沈念唇色藕青，手上打着点滴，一双眼睛却忽闪忽闪的眨：“疼。”
　　张医生说：“你母亲呢？”
　　沈念垂了眼皮，声音有些哑：“我刚刚其实就在想，生个孩子这么艰难痛苦，她怎么舍得把我扔掉呢？”
　　张医生闭了嘴。
　　沈念闭了会眼睛，再睁开时问他：“如果要是把我身子里那套器官摘了，恢复期需要多久？”
　　张医生愣了，说：“一到三个月，可你这体质比较特殊，可能还需要具体观察。”
　　沈念点了点头，说：“好，以后可能还要麻烦您了。”
　　沈念躺了一个下午，竟然就要出院走了。
　　张医生知道以后大怒，冲进病房的时候，人都已经走了。
　　沈念回去的时候，心情很好。他回了靳家，爬楼的时候有点艰难，好容易才把自己安排到床上躺好。
　　今天靳东阳回来的出奇的晚。九点多钟，才听到有车来进门的声音。
　　靳东阳上了楼，沈念心虚，小心翼翼观察他的脸色，发现那人心情似乎不错，这才松了口气。
　　靳东阳坐在沈念边上，说：“念念，哥今天很高兴，你知道为什么么？”
　　沈念摇了摇头。
　　靳东阳说：“我和叶辰要订婚了。”
　　沈念眨了眨眼，他裹紧了被子，说：“恭喜东阳哥。”
　　靳东阳忽然心情不大好了，他伸手在沈念脸蛋儿上拧了一下：“小东西，你不吃醋么？”
　　沈念聪明的很，知道靳东阳这是嫌他没反应了。就委屈巴巴的说：“以后东阳哥可别忘了我。”
　　靳东阳高兴了，在沈念脸上亲了一口：“不会的，哥说了养你一辈子，结了婚也一样。”
　　沈念听了这话，心沉了。
　　

第二十五章 早点回家
　　靳东阳今晚兴致很高，手伸进被子里去鼓捣沈念。一摸上他的肚子，立马就皱了眉，把被子掀开了。
　　沈念瘦扁成了张纸片儿，肚子没了，腰胯处又有了弧度。
　　靳东阳莫名恼火，怒道：“怎么回事？”
　　沈念被他吼的一个哆嗦，嗫嚅道：“今天没吃饱，饿的。”
　　靳东阳冷笑：“就差那两口？”
　　沈念脑袋里转的飞快，靳东阳起了疑心，他得把话转到别处去。
　　沈念脖子一梗：“对，就差那两口。我看明白了，你是要和叶辰结婚了，连饭都不让吃了。你要是看不惯我，我走就好了。”
　　靳东阳一听沈念要走，立马火冒三丈：“你敢。”
　　他把沈念压在身子底下，手指头往人身子里钻，刚碰，就摸到了一手血水。
　　沈念哑哑的叫，似乎很疼。
　　靳东阳有点扫兴，他去浴室洗了把手：“看你娇贵的，顶好的药膏给你养着，现在还没好，你才是主子。”
　　靳东阳出来，抱着沈念去了楼下，叫新来的厨娘烧了几个清淡的小菜，熬了参鸡汤。
　　沈念坐在靳东阳腿上，靳东阳拿着勺子一口口的喂他，小心翼翼不剐蹭到沈念的口腔，像是在摆弄个精致的娃娃。
　　沈念很听话，靳东阳心里头的气消了，亲了亲沈念的脸蛋。
　　“真听话，像你小时候。”
　　……
　　沈念刚被收养的时候，确实很乖。
　　张婶看着少爷抱回来个这么漂亮的小娃娃，笑的合不拢嘴。
　　“小少爷，你可得好好对他，别像前几天死掉的贝贝一样，新鲜劲过了，就觉得麻烦了。”
　　靳东阳抱着沈念，说：“他比贝贝好看多了，我舍不得。”
　　沈念眨着眼睛没有出声，后来靳东阳去上课，沈念问张婶：“贝贝是什么？”
　　张婶说：“是小少爷养的只狗，一开始当成心肝宝贝，后来不懂事咬了少爷一口，身上还有股味道，少爷就嫌麻烦了，扔在后院里，没几天就死了。”
　　沈念“嗯”了一声。
　　原来他是顶替了那只狗。
　　靳东阳养了沈念十几年，都没烦了他，一方面是沈念真的好看，甚至有越发精致的趋势，另一方面，是他把靳东阳照顾的很好。
　　靳东阳的衣食住行，沈念都打理的井井有条。
　　什么东西靳东阳忘记放在哪了，只要问问沈念，就能找到。
　　靳东阳娇贵，经了外面人手的东西总觉得不干净，他和沈念抱怨了两次，之后他大多数衣服，都是沈念手洗的。
　　靳东阳说他想喝粥，张婶上了年纪，熬的鱼肉粥里总是有没挑干净的刺儿。沈念就学着去熬，把刺儿一根根捡出来。
　　沈念的乖巧维持到高一，在那之前，沈念和靳东阳从没有过什么争执。沈念的倔脾气，也从没展现出来。
　　因为高一那年，沈念恋爱了。
　　靳东阳比沈念高两个年级，那会叶辰刚转学过来，靳东阳一眼就看上了，他也没什么心思落在沈念身上。
　　沈念长得好，心也细，学习还好。是真的大众情人。
　　沈念的后桌张小米是个有点婴儿肥的女孩，笑起来有两个酒窝，长得一般，有点温吞，大大咧咧忘性还大。
　　可沈念就是喜欢看她笑。
　　他羡慕张小米那么自由，活的随心所欲，这些都是他没有的。
　　沈念和张小米在一起了，周围的同学都说，这是现实版的温柔校草爱上迷糊小学渣。
　　沈念有了心上人，可对自己家少爷的事却还是没半分耽误。就是靳东阳和他讲叶辰的时候，沈念脑子会飘到张小米身上。
　　靳东阳说叶辰真好看。
　　沈念就点点头，心里想，张小米真可爱。
　　这种平静，到了有天放学。靳东阳大老远就看到张小米和沈念走在一起，两个人也没牵手，也没什么进一步的举动，可就是怎么看怎么暧昧。
　　张小米抬着头对沈念笑，沈念低着头认真的听。之后，沈念也笑，有颗小虎牙露出来，恍得靳东阳心里燥的厉害。
　　沈念从来没对自己这么笑过。
　　旁边叶辰看靳东阳表情冷了，推了他两把：“你怎么了？”
　　靳东阳笑了笑，语气里没什么温度的说了句：“没事，狗跑了。”
　　晚上回去，沈念发现靳东阳已经到家了。
　　他愣了愣，问了一句：“东阳哥今天回来的这么早，没出去么？”
　　靳东阳笑：“你是盼着我不回来呢，是吧？”
　　沈念皱了眉，不知道靳东阳阴阳怪气个什么劲，也没说话，转头去厨房帮忙了。
　　靳东阳看着沈念的背影，气的咬牙。
　　看看，胆子大了，连他的话都不回了。
　　晚上喝点鱼肉粥，沈念炒的菜。
　　粥是张婶熬的，好死不死，靳东阳就被鱼刺扎了嘴。
　　靳东阳心里本就有火，一下子就被点燃了，沈念慌慌的要去给他找药，靳东阳抬手就把桌子掀了。
　　滚烫的粥水，菜汤乱七八糟的溅了沈念一身，烫的他抽了口气。
　　靳东阳还不解气，又踹了沈念一脚：“怎么？靳家成不下你了？这是有了想法，要害死我，跑了是不是？”
　　沈念被踹得生疼，咬牙道：“你说什么呢？”
　　靳东阳看到沈念眼睛里那股子不服输的劲，他心里火直冲头顶，上来还要踹他：“你自己不清楚么？”
　　沈念肚子上被踢了两脚，差点喘不上来气。
　　张婶见了，忙的过来拦他：“我的小祖宗哎，怎么就打起来了？”
　　靳东阳看到沈念虾子似的缩成一团，脸色煞白，狠狠踹了脚桌子，摔门走了。
　　张婶把沈念扶起来：“怎么了这是，哪惹着小少爷了这是？”
　　沈念坐了一会，才能顺过气儿来：“我没惹他。”
　　张婶叹了口气，收拾去了。
　　第二天，靳东阳让人跟着沈念。
　　放学的时候，电话响了，靳东阳接通之后，那边的人说：“少爷，小主子似乎是……早恋了。”
　　手机里传过来几张照片，张小米亲了沈念的嘴角。
　　靳东阳平静的把电话挂了，给沈念发了条短信：“马上回家。”
　　

第二十六章 三天（上）
　　沈念给靳东阳设了特殊提醒，短信过来，在裤兜里震个不停。
　　沈念捏着手机看了一眼，脸上不大好看。
　　今天周五，平日里这个时候，靳东阳都很晚回家，今天怎么有心思管他？
　　张小米凑过来问他：“出什么事了？”
　　沈念把手机放起来，笑：“没什么。”
　　张小米聪明着呢，说：“你脸色不大好，要是有事就先回去。”
　　沈念笑了，摸了摸她的头发：“没事，说好了今天陪你。”
　　说是如此，沈念还是比预计早了半个小时回去。
　　沈念进门的时候，七点半。
　　靳东阳对沈念管的很严，他自己可以外面浪的飞起。沈念就不行，他要求沈念必须六点半到家。
　　沈念一进门，就觉得气氛有点不对。
　　靳东阳坐在沙发上，手上点了烟，一点点火光明明灭灭，他眯着眼睛笑：“回来了？”
　　沈念站在门口：“回来了。”
　　靳东阳抽了口烟，问他：“干什么去了？回来这么晚？”
　　沈念心里有些烦躁，他都已经长大了，不再只是靳东阳怀里的娃娃。
　　“陪朋友出去玩了。”
　　靳东阳抬了眼睛：“朋友？”
　　沈念点了点头。
　　靳东阳把烟碾灭了：“你什么时候有朋友了？”
　　沈念抿着嘴，盯着靳东阳，眼神里有股子倔：“我也是人，我肯定也有自己的朋友。”
　　沈念大概能感受到靳东阳对他那种古怪的占有欲，从小到大，他身边不能有走的很亲近的人，东西也不行。
　　可他在成长，接触的人和事越来越多，世界里不可能只有靳东阳一个人。
　　靳东阳招了招手：“你过来。”
　　沈念背脊蹿出股寒气，他看了靳东阳一眼，那人确实是在笑的，但他却不敢动。
　　靳东阳起了身，沈念下意识就贴上了门，好像只要靳东阳有什么动作，他就能撒腿跑了似的。
　　靳东阳脸上的笑没了。
　　“沈念，你想跑么？”
　　沈念摇头：“我没想跑，可你吓着我了。”
　　靳东阳把拳头攥在身后，手指捏的咯吱吱的响，他又笑了：“饿了吧，先吃饭。”
　　说完，靳东阳就上了桌，招呼沈念过来吃饭，态度和平时没什么区别。
　　沈念松了口气，往屋里走了几步。靳东阳掏出手机打了个电话，说：“张叔，马上把门从外面锁上。”
　　沈念一听，心里一个猛颤，回头就往门口跑，可惜晚了一步，门已经拉不开了。
　　沈念想往别处跑，靳东阳已经冲过来了，揪着沈念的领子，把人扯进屋里，掀翻在地上，狠狠给了他两脚。
　　沈念疼的发颤，咳嗽了两声，翻了身还想跑，被靳东阳抄起烟灰缸，在背上狠狠砸了一下。
　　沈念被打傻了。
　　靳东阳从没这么打过他，他抬脚不分轻重的踢他，踹得沈念还没来得及反抗，就已经抱着肚子喘不上气来。
　　两脚踹在肋骨上，不知道是不是断了，沈念反正是吐了血沫子。
　　那时候靳东阳还没操过沈念，他的怒火只能通过暴力发泄，沈念被打的出不了声音。
　　张婶从屋里出来，她还没说话，就对上靳东阳血红的眼睛。
　　她惊得全身一抖，又缩回屋里去了。
　　靳东阳把沈念揪起来，大拇指擦了沈念嘴角的血，他把照片甩在沈念脸上：“你知道自己是谁的东西么？你敢让这种垃圾碰你？”
　　沈念抬了眼皮，看到几张照片，哑着嗓子说：“你让人跟踪我？”
　　靳东阳冷笑：“不行么？你是我的东西，我喜欢怎么摆弄，都没人管得着。”
　　沈念忽然没了声音。
　　过了会儿，沈念咳嗽了两声，他全身上下都疼，几乎是碎了一样。
　　“靳东阳，我不是你的东西。我不可能跟你一辈子，我以后也得有自己的生活……咳咳……”
　　“靳家的情分我记得，以后会还的……”
　　一句话，靳东阳的火气就又冒上来了，他把沈念按在沙发上，卡着人的脖子。
　　“还？还的起么你？”
　　“你知道靳家养你花了多少钱？你每天吃的穿得用的，都是什么价钱的东西？”
　　沈念被卡的几乎要喘不上气来，他推了靳东阳的手：“多少钱，我可以写欠条，三年不行就十年，迟早能够还的清……”
　　靳东阳气的头皮发麻，口不择言：“你还的清？就你这张脸，我要是没去把你带出来，你知道你现在可能是个什么？”
　　“是个不知道被多少人压过的婊子。当年那孤儿院的院长，可是打着把你卖了的念头的，要不是我，你现在早被操成了个烂。货……”
　　沈念脸色白了，他受不了这么羞辱的话，入耳都觉得恶心。
　　“我是男的。”
　　靳东阳眼睛通红，沈念衣服乱了，腰上露出来的小片儿白肉，恍得人呼吸急促：“你迟早会知道自己这话说的多蠢。”
　　靳东阳逼着他分手，沈念胸口梗着口气，死也不肯同意。
　　沈念被靳东阳拖去了楼上，也不知道是做了点什么，乒铃乓啷震天的响。
　　张婶吓到了，小少爷这次的劲头是要杀人了，她偷偷给外面的老爷子去了个电话，最后才把沈念从房间里捞出来。
　　沈念送进医院，肋骨断了两根，险些扎进肺里。
　　两天后，靳东阳把沈念接回家里治疗，打人的是他，伺候的也是他。
　　喂药喂饭擦身子，每件事都都干的小心翼翼。
　　靳东阳知道是自己下重了手，这次回来，沈念对他冷的很。
　　靳东阳晚上抱着人说好话，说自己一时火大犯了诨，说自己混蛋，可沈念还是冷着脸，怎么哄也哄不回来。
　　这个时机不好，他也没说逼着沈念分手，只是有天喂沈念喝药的时候，轻飘飘落了一句：“你朋友今天出车祸了……”
　　沈念惊得全身一颤。
　　靳东阳笑：“你急什么，没出什么大毛病，就是断了腿。”
　　沈念修养好了，回去学校和张小米提出了分手。
　　之后，沈念变了。
　　他还是以前那样事无巨细的照顾靳东阳，可人却冷淡下来，像是裹了层刺儿，不再让旁人随意靠近。
　　倒是靳东阳开始把沈念时时刻刻带在身边，一次次的带出去给别人瞧，恨不得所有人都知道沈念是他的东西。
　　日子就这么凑合过着，高三那年，张小米怀孕了，也不知道为什么就哭着找到了沈念。
　　“沈念，你帮帮我吧。”
　　沈念记得分手之后张小米跟别人好了，只是没想到好的这么深入，更没想到她竟然把他当备胎。
　　

第二十七章 三天（中）
　　张小米哭着说：“我得把孩子打掉。可我没有钱，沈念，你帮帮我吧。”
　　张小米瘦了，下颚尖尖，还画了点淡妆，人好看了不少，却不再是沈念喜欢的样子。
　　沈念说：“我没钱。”
　　沈念不知道为什么张小米会来找他。
　　分手这么久，除了开始张小米哭了几天，之后沈念换了位置，又换了班级，就再也没什么联系。
　　张小米哭红了眼睛：“求求你，我爸知道了，会打死我……”
　　沈念叹了口气，他是真的没钱。
　　靳东阳会给他买很多东西，从衣裳到鞋，每一件都是靳东阳经手的，但真的很少给他钱。
　　沈念是个理性的人，他知道帮人也是要有能力，更何况，张小米也不是他的什么人。他没必要为别人的错误擦屁股。
　　沈念看了眼手机，已经五点半了。
　　明天靳东阳的生日，得早点回去准备。他要是到家迟了，真是上赶着触霉头。
　　沈念抬手叫了辆出租车，对张小米说：“人得对自己的行为负责，你和你男朋友搞出来的事情，你们得自己解决。”
　　张小米拽着沈念的手，红着眼睛：“沈念，你真这么绝情么？”
　　沈念摇了摇头：“我不是绝情，是无能为力。”
　　说完，沈念就上车走了。
　　沈念是踩着点回去的。
　　靳东阳已经到家了，沈念刚一进门，靳东阳就说：“晚了几分钟。”
　　沈念瞥了他一眼：“也不是开大会，还卡点呢？”
　　沈念往厨房里走，靳东阳追上来，掐了把他的腰，力道不小：“说说，怎么耽误了？”
　　沈念抬了眼睛：“路上同学说了两句话，找我借钱。”
　　是同学，不是朋友。靳东阳语气缓了缓，问他：“帮了没？”
　　沈念说：“没有，我没钱。”
　　靳东阳一听这个，回了屋一趟，出来硬塞给沈念张卡。
　　“不借行，不能没有，咱们家怎么能缺钱花。”
　　靳东阳亲了口沈念的脸蛋，问他：“哥明天过生日，想好送什么礼物了没？”
　　沈念点头。
　　靳东阳笑，沈念在水池前洗菜，水珠顺着他指尖往下淌，剔透的很。靳少把人压在水台上，胸膛贴着沈念的背，没一点缝隙。
　　“念念，你别给我写贺卡了，写了十几年，你那小卡片儿堆了一抽屉了。”
　　沈念不舒服，总觉得前面后面都有东西顶他，他轻轻推了靳东阳一把：“别闹，干活呢……”
　　靳东阳贴的更紧，在沈念脖子后面喷着一股股的热气：“念念今年也十八了吧。”
　　沈念“嗯”了一声。
　　靳东阳也不知道想到什么，喘了两口粗气，兴奋起来。他忽然把人翻过来，揪住沈念的头发，亲他。
　　肆虐的舌尖儿搅的沈念透不过气来，他使劲去推靳东阳，那人却放肆的吻得更深。等到靳东阳满意，沈念有点腿软。
　　靳东阳摸着沈念红肿的唇角：“明天给哥一份大礼吧。”
　　沈念把他的手拍开了。
　　他其实很不喜欢靳东阳这么亲他，可从小却又习惯了靳东阳对他的碰触，他身体每一片儿都被靳东阳摸过。
　　沈念垂着眼睛：“我给得起么？”
　　靳东阳什么都不缺，他就算是买什么东西，花的也是靳家的钱。
　　靳东阳笑的古怪：“肯定给得起。”
　　晚上，靳东阳抱着沈念睡觉，又和他讲叶辰今天在学校做了什么，有多招人喜欢。
　　沈念很冷淡，听的有一搭没一搭。
　　靳东阳忽然问他：“你说叶辰要是进了咱们家的门，你觉得好么？”
　　沈念愣了愣：“怎么个进门？”
　　靳东阳说：“我把他娶回来。”
　　沈念不能理解，他皱着眉：“可叶辰是男的吧。”
　　靳东阳揉了揉沈念的头发：“看看我，都把你养傻了，你还知道个什么。”
　　第二天，沈念进了班，凳子还没暖热，教室门口竟然来了两个警察。
　　沈念打开书，翻了两页，班主任进来叫他。
　　班主任说：“警察说要你协助调查。”
　　沈念愣了：“怎么了？”
　　没人回他的话，沈念直接被塞进了警车。路上，沈念才知道，张小米报警了，说是他强，奸了她。
　　沈念摇头解释：“我没有。”
　　警察看了眼沈念的打扮，嗤笑一声：“你们这种有钱人家的小少爷，玩弄小女孩的感情，遭报应了吧。”
　　沈念真的很冤枉。
　　警察问了他几句，他说的都是实话，可却没人信他。
　　张小米站在受害者位置上的几滴眼泪，她没说话，就有人在安慰。
　　沈念忍不住问她：“我有什么对不起你么？”
　　张小米没回他，眼神里却是带着厌弃的。
　　她说：“我要钱把孩子打掉，你一双鞋的钱就够我一场手术，你却一毛不拔……”
　　“你别怪我狠，是你更狠。”
　　沈念一时语塞，竟不知道说什么好。
　　警察问他监护人的号码，沈念哆嗦了一下，他想到靳东阳，莫名的就有些害怕。
　　他把张婶的电话给了警察。
　　沈念报了点侥幸心理，张婶可能不会告诉靳东阳。
　　……。
　　靳东阳接到张婶电话的时候，身边围了一群人，大都是京城墙里头的二代官崽子，热闹的很。
　　说是靳少今天满二十，是个整，一定得好好庆祝。
　　靳东阳笑，看他们热火朝天，也不说话，吸了口烟。
　　有人看到靳东阳接了电话，声音自然就收敛了一点。
　　开始，靳东阳脸上还带着笑，手机那头的人不知道说了什么，靳东阳脸上的笑一点点没了，眼神越来越沉。
　　靳东阳说：“他现在在哪？”
　　“……”
　　“好，这事你不用管，我去接他。”
　　话音一落，靳东阳挂断了电话，手上的烟燃到了尾巴，烫到了他的手。
　　靳东阳用手指把烟头掐熄了，周围的人看直了眼睛。
　　屋里静了不少，靳东阳心情不好，甚至可以说是压抑的狂怒。
　　大多数人都闭了嘴，就旁边的谭有新脑袋里缺根弦，问他：“靳少，怎么了？”
　　靳东阳没搭理他，穿上外套，说：“家里出了点事，我去解决一下，有时间改天再聚。”
　　

第二十八章？三天（下）
　　沈念被带出来看到保释人的时候，呼吸都停了一拍。
　　他脸色惨白，腿有些软，瑟瑟发抖。
　　靳东阳坐在位置上抽烟，张小米站在旁边。
　　张小米还不知道自己面前是个什么样的人物，开口不知轻重的说：“这事我们私了了吧，沈念做了这种不光彩的事，给我三千块，我就不计较了。”
　　张小米趾高气昂，还真把自己当成受害人了。
　　有人把沈念压到靳东阳跟前，靳东阳眯着眼睛问他：“是你么？”
　　沈念摇了摇头。
　　靳东阳抬脚就踹过来了：“说话。”
　　沈念被踹得几乎站不稳：“我没有。”
　　靳东阳扭了头，对张小米说：“我弟说了，他没有。”
　　张小米红了眼睛：“他说没有，就是没有了么？我肚子里……”
　　靳东阳捻了手上的烟，对张小米说：“既然你说孩子是沈念的，那就去做个羊水穿刺，给个证明出来，总不能凭空就靠一张嘴。”
　　张小米傻了眼。
　　靳东阳抬了抬手，就有人过来，对张小米说：“请您协助调查。”
　　靳东阳抓住沈念的肩膀，把人带到自己身边：“你们既然还没取完证，人我就先带走了，有什么事，再去靳家领，跑不了的。”
　　靳东阳把沈念带出警局，没人敢拦。
　　有新人不知道靳东阳的名号，等人走了，问了一句：“怎么回事啊？这就把人带走了？局长的亲戚？”
　　有人回了他一句：“靳家的人，可比局长排场大多了，谁敢随便惹啊？”
　　沈念被靳东阳带回去，刚踏进家门，就被一个巴掌甩在地上了。
　　上次挨打的阴影一下子扩大，沈念动了动，想站起来，腿上却没有什么力气。
　　靳东阳咬牙揪起沈念的头发：“看看你给我送的大礼。”
　　到了这个时候，沈念怕的声音都在发颤，却还能上一句：“我没有做出那种事来，你凭什么打我？”
　　靳东阳把沈念按在地上，他满腔的怒火无处可发，伸手在人胸前重重拧了一下，听着身下的人惨叫一声。
　　靳东阳故意拧在那个地方，生理性的眼泪唰的就落下来，他觉得自己的一点要被掐掉了。
　　靳东阳说：“我有没有告诉你，以后不要再和这女人有任何联系，你要是不撩骚，都过去这么久了，她能找上你顶缸？”
　　沈念疼的说不出话来，他咬牙捣了几口气：“我不知道她为什么找我，但我就是和她没什么关系，信不信随你。”
　　靳东阳被沈念眼神里的那点拗倔激怒，冷笑：“好一个信不信随我。”
　　靳东阳扯住沈念的衣领，拖着人往卧室里走。
　　沈念被拽的猝不及防，险些喘不过气来。
　　靳东阳把沈念扔到床上，把沈念衣服剥光，扯下自己的领带，把沈念的手绑在床头，死结。
　　沈念慌了：“你干什么？”
　　靳东阳抬高了沈念的腿，几乎把人折断了的用力。
　　“收礼。”
　　这话一落，沈念还没反应过来的时候，身下一阵剧痛，他被靳东阳狠狠操穿了。
　　沈念就算是再无知，到了这种境地，也明白了。
　　肛口被粗暴的撑开，粉嫩的穴口被捅开，紧紧夹着这根粗大的性器。
　　沈念疼疯了。
　　他叫的很惨，却没能阻止靳东阳继续凌虐，靳东阳还在一点点撑开他的穴口，往里面去。
　　沈念大开着双腿，被靳东阳钳着腿弯，腿上被印了一圈指痕，疟疾一样的发着抖。
　　“靳东阳……靳东阳，放开我……”
　　靳东阳是铁了心想让沈念痛苦，他喘着粗气停下来，眼睛通红的看着沈念。
　　“不可能的。”
　　说罢，他就一股劲的卯了进去，沈念被撞得噎了一下，像只脱了水的鱼，缩了屁股腰往上挺了一下。
　　“啊……”
　　这种自欺欺人的方法明显不能缓解半分痛苦，他的肚皮贴上靳东阳的下腹，被又一次压了回来。
　　少年的身子柔韧且鲜美，沈念的身子像鲜蚌一样被残忍的撬开，内部的软肉又被残忍的戳弄。
　　靳东阳抚摸沈念的乳尖儿，最后忍不住伸出舌头去舔弄啃咬。
　　这个人，他想了太久太久，他在等沈念长大，等自己的一份大礼。
　　沈念五岁来了靳家，已经十三年了，靳东阳的耐心不高，养个宠物，兴趣从未超过三个月。
　　沈念是个例外，靳东阳实在是越养越喜欢，他不想撒手，他想把沈念留一辈子。
　　靳东阳的手捏在沈念的腰上，下身撞在白花花的臀瓣上，叠起层层的肉浪。
　　沈念不仅脸生的好，身子更是销魂。
　　窄腰丰臀，身上那么纤细，偏偏屁股又生的丰满，靳东阳忍不住在沈念臀上落了几个巴掌。
　　真是个骚货，怎么能长得这么好呢？
　　哪哪都是个尤物。
　　沈念惨惨的呜咽两声，开始还叫着，后来就静了，只有被操得深狠了，才出一点悲泣。
　　第一次并不是很久，沈念熬过去之后，死了一样的躺在靳东阳身子底下，并没有落泪。
　　他红着眼睛说：“靳东阳，我恨死你了。”
　　靳东阳第一次听沈念说这种话，一股恼怒从心底慢慢升起。
　　沈念赤身裸体的躺在身下，像个婊子一样的双腿大张，他眼睛里有屈辱，却没有屈服。
　　靳东阳想，如果他现在把沈念放开了，会怎么样？
　　沈念会跑的。
　　靳东阳顿了顿，心里生出来个想法。
　　养不熟他，那就操熟他。既然哄不好，那就打碎他。
　　他得让沈念怕他，怕到不敢逃，一辈子就在自己手心里当个玩意。
　　靳东阳眼睛有点红，他把沈念翻了个身。
　　沈念跪着，腰臀处的线条实在好看，靳东阳舔上去，他把沈念舔的全身发软，随后又在人腰上重重咬了一口。
　　“唔……”
　　沈念叫出来，疼的打起了颤。
　　靳东阳又兴奋起来，他把已经被操弄的软成一滩的沈念按住，肆意玩弄。
　　淫虐的游戏开始了，比沈念想象的难熬太多，最后甚至超出了他的极限。
　　沈念不知道什么时候开始流泪，开始崩溃的求饶。他叫的嗓音嘶哑，想叫谁来救他，却发现自己其实除了靳东阳，谁也没有。
　　沈念叫了两声张婶，却被靳东阳大力的撞散了。
　　张婶在楼下，听着上面的动静，门没有关，沈念的声音传到楼下，刺激着她的耳膜。
　　她钻进厨房里，关上了门。
　　第二天早上，靳东阳从上面下来了，沈念却没有。
　　张婶做了早餐。靳东阳吃了一些，张婶在旁边问：“要叫医生来么？”
　　靳东阳抬了眼，声音里有点冷：“不用。”
　　张婶手脚冰凉，小主子不会是被折磨死了吧。
　　靳东阳端了碗饭上去，张婶竖着耳朵听，过了一会，上面又有了声音，沈念的声音哑的可怜，在淫靡的声响里，虚弱的几不可闻。
　　

第二十六九章 纪庭军出狱（上）
　　那是两个人之间第一场情事。
　　给沈念留下来的感觉就是恐惧，痛苦和不可思议。
　　他无法想象自己会被谁压在身子底下，像个女人一样操弄，那种感觉像是把他抽筋断骨，又重新组装了一遍。
　　三天，沈念被绑住，合不拢腿，中途他昏厥过数次，又被一次次残忍的唤醒。
　　靳东阳大抵是疯了，沈念身上青青紫紫，齿痕遍布。他哭到几乎断了气，整个人几乎被折断在靳东阳身子底下了。
　　三天之后，张小米的孕检报告出来了，孩子不是沈念的。
　　张小米崩溃了，才哭着说出来，她是想要讹一笔钱。
　　他们这个岁数，谁能有那么不小的一笔钱呢？
　　她没有，她那个不负责任的男朋友没有，身边的人没有……
　　有人给她出了主意，你不是和沈念好过么？沈念有钱，你看他那一身衣服，都能顶上普通人一个月工资了。
　　她去找了沈念，可沈念竟然那么不留情面。
　　其实真的不是沈念不留情面，而是沈念当时，对于金钱，其实并没有一个系统的概念。
　　他被靳东阳养得太好了。
　　靳东阳接到电话的时候，还压在沈念身上，那时候沈念已经浑浑噩噩，无论靳东阳怎么折腾，他都不会再发出声音了。
　　沈念声带撕裂，已经失声。
　　靳东阳这个礼收大了，沈念被送进医院之后，清醒之后很长一段时间都拒绝靳东阳的碰触。
　　只要这个男人一靠近他，沈念全身的肌肉就会绷紧，眼神之中半是恐惧半是厌恶。
　　靳东阳第一场开荤，味道如此美妙，年轻的肉体在手心下挣扎扭动，瑟瑟的样子实在太过销魂。
　　沈念出院之后没有多久，就又被靳东阳按上了床。
　　两次殴打，加上数次强。暴，以前那个乖巧的沈念不在了。
　　无论靳东阳怎么安抚，怎么多加宠溺，沈念也难免用自己的刺扎他。
　　……
　　沈念乌漆漆的眉眼眨了眨，他抬头看了靳东阳一眼，没有说话。
　　靳东阳很是奇怪。
　　他一面希望沈念乖巧下去，心里却知道如今的沈念虽然听话，但和以前也是不一样的。
　　沈念无声的把他越推越远，他一直都想走的。他眼睛里不再锋芒毕露，是把那点光都藏在心窝里去了。
　　其实还不真如三年前那个会顶撞，会拒绝他的沈念来的真情实感。
　　靳东阳伸手把沈念抱紧了，一边亲他一边恶狠狠的提醒：“沈念，你那点心思给我收好了，你这辈子是跑不了的。”
　　沈念闭了眼睛，脑袋里想的都是几天之后的考试。
　　第二天早饭，靳东阳告诉了沈念他订婚的时候十月二十八号。
　　靳东阳笑着说沈念一定要去。
　　沈念心里颤了颤，那天恰好是成考的最后一天。他如果去了婚礼，就没办法参加考试。
　　沈念心里一凛，他抬了眼睛，正对上靳东阳似笑非笑的眼神。
　　叶辰也问他：“你会来吧？”
　　沈念闷不做声的点了点头。
　　叶辰笑了，沈念大概还不知道，纪庭军也出狱了。
　　

第三十章 纪庭军出狱（下）
　　沈念基础好，就算是在监狱里待了三年，脑子里那些东西还是有的，更何况，他又好好的看了一个月的书。
　　成考的专业课本挺肤浅的，里面的东西，沈念大概都清楚。
　　沈念给张扬打了个电话。
　　“过两天我就要考试了，我觉得没什么问题。”
　　张扬笑：“等你考完了，我请你吃饭。”
　　沈念说：“好。”
　　这段时间靳东阳忙的很，但心情还算不错。沈念身子好了一点，又被靳东阳送回了沈念常住的那栋别墅。
　　沈念回去，还觉得挺自在的，他要是在靳家大宅子里，每天对着靳东阳和叶辰，心里才憋闷。
　　就是他藏在床底下那些书没有清走，多少有点不安。
　　靳家老爷子从靳东阳十六就撒手不管了，包了块儿山头，闲云野鹤。别看靳老司令看起来好像是勒马归田了，但只要人活着，威严就在。
　　这次靳老会回来一趟。
　　谁都不敢给靳老一个面子，更不敢不给靳东阳面子。
　　沈念给自己煮了碗面条，咬着筷子想，估计那天得是个大排场。
　　可惜了，他是看不到了。
　　沈念好几天没见着靳东阳，偶尔靳东阳会给他打个视频电话。
　　沈念懂靳东阳的心思，这是监视着他呢，提醒他别有什么花花心思。
　　沈念很乖巧，有次靳东阳说要让沈念在视频里自。给他看，沈念垂了眼睛，沉默片刻，也没挣扎什么，最终脱下裤子来就做了。
　　靳东阳在视频那头喘着粗气：“等我忙完了，就回来陪你。”
　　沈念乐呵呵的想，等你忙完了，床上就有叶辰了，哪里还顾得上他？
　　沈念的好心情维持到十月二十七号。
　　那天他考了一天的试，有点累了。题虽然脸简单，但是却真耗得慌。沈念回来的时候，买了点挂面，打算自己煮一煮。
　　他回了家，刚刚打开房门，就看到靳东阳坐在沙发上抽烟。
　　烟灰缸里几乎要满了，一个个灰漆漆的烟头挤在里面。
　　沈念心里一个激灵，靳东阳心情不好。
　　靳东阳转头看到沈念，说：“进来。”
　　沈念深吸了口气，把门关上，进了屋。
　　沈念坐在靳东阳身边，说：“明天就要订婚了，今天怎么过来了？”
　　靳东阳抽着烟，烟雾蒙蒙的，他看着沈念：“明天老爷子回来，家里大扫除了。”
　　说完，靳东阳从茶几底下抽出来几本书，甩在沈念身上。
　　“看看，是你的么？”
　　靳东阳力道不轻，沈念被砸的有点疼。他把书一本本收起来，垂着眼睛，没吭声。
　　靳东阳恼了：“说话！和你说了多少次，我问你的时候，你就赶紧回答，别上赶着找不自在。”
　　沈念吓得一缩：“是我的。”
　　靳东阳眯起眼睛：“我说过什么，我会养你，你搞这些东西干什么？缺你吃穿了么？”
　　沈念低着头：“东阳哥，你别生气，我就是太无聊了……”
　　“你明天就要订婚了，今天别太生气。”
　　靳东阳说：“今天你去干什么了？给你打了十几个电话，都关机。”
　　沈念心里慌。
　　他今天去考试了，一进考场手机就要关机放在讲台上。
　　考完之后，他有点倦，也没什么想联系的人，抓了手机就走了，到现在也没开机，他不知道靳东阳给他打电话了。
　　沈念脑子转的飞快，他把手机掏出来，把黑漆漆的屏幕给靳东阳看：“手机没电了，关机了。”
　　靳东阳嗤笑一声，把电源键按了，开机以后，电量是满的。
　　沈念面如死灰。
　　靳东阳伸手扯住沈念的衣领，把人拎过来。
　　沈念吓着了，以为靳东阳要打他，捂住了自己的脸。
　　靳东阳也确实是抬了手，但一看到沈念吓成这个样子，没下的去手。
　　沈念没等来巴掌，透过指缝看到靳东阳表情古怪的看着他。
　　沈念讨好的笑了笑，把手放下来了。
　　靳东阳说：“你考试去了吧。”
　　沈念抬了眼睛，思考着究竟是点头还是摇头。
　　靳东阳说：“沈念，你那点小聪明，别对我用，咱们两个在一起这么多年，我还不知道你脑袋里装了什么？”
　　沈念最后点了点头：“我是考试去了。”
　　靳东阳眯着眼睛问他：“明天还有一科呢，还去不去了？”
　　沈念一听就知道靳东阳是查过了，不然怎么知道明天还有一场？
　　瞒是瞒不过了，沈念蹭着靳东阳的手，说：“我不去了，去参加你的订婚。”
　　靳东阳冷笑一声，他把沈念抱起来，往楼上走。
　　“不用了，明天我的订婚典礼你不用去了。”
　　沈念怎么也没想到靳东阳会这么说，他眼睛一亮：“那我能去考试么？”
　　靳东阳把沈念放在床上，从橱子里挑出来副软皮手铐，把沈念双手锁在床脚。
　　沈念挣了挣，不明白靳东阳是什么意思。
　　靳东阳拿了剪刀，把沈念身上的衣服剪开：“白日做梦。”
　　“你明天那都不用去了，就在家里等我。我可不想订婚进行到一半，回头找不到你人了。”
　　沈念呼吸一窒，他摇着头解释：“我不会的，我会听话……”
　　沈念当晚被靳东阳干翻了。
　　靳东阳很有恶趣味，中途去了趟楼下，把几本书拿上来，抽打沈念的臀。
　　他甚至觉得靳东阳其实不用多此一举锁住他，他也没什么力气明天爬起来了。
　　而且……他这么浪费精力，明天怎么用自己稀薄的**去面对床上的叶辰？
　　第二天，靳东阳从床上起来，精神饱满。沈念被榨干了，萎靡的躺在床上，眼睛都几乎要睁不开了。
　　“东阳哥，我好累了，手很酸，你能不能帮我解开？”
　　靳东阳穿好衣服，简直是铁石心肠。
　　“不能。”
　　沈念心沉了。
　　靳东阳出门前在沈念脸上亲了一口：“你就在这里乖乖等我回来，等事情都解决了，哥就把你放下来。”
　　沈念想，靳东阳这是真要断了他的后路。
　　靳东阳走了，沈念在床上挣了挣，是真的挣不脱。
　　他恨得咬牙，正时茫然无措之时，看到了地上的剪刀。
　　

第三十一章 订婚典礼
　　靳东阳的订婚典礼，十分热闹。
　　靳老爷子来了，身子骨一如既往的硬朗，但似乎不大高兴，冷着脸一句话没落。
　　叶辰给靳老爷子敬了杯酒，老爷子看了一眼，说：“我身体不好，喝不了。”
　　这话一落，实在是尴尬。
　　谁都知道靳老司令嗜酒如命，如今这么不给脸，怕叶辰还真不怎么好进门呢。
　　叶辰举着杯子，正进退两难，靳东阳过来了，接过杯子，又给老爷子倒了杯茶水：“老爷子，您喝不了酒，茶总还可以吧。”
　　靳老看了眼自己这个孙儿，胡子颤了颤，眼神里有点嗔怪，但还是把茶水喝进了肚子。
　　靳东阳拍了拍叶辰的肩膀：“那边有人叫你呢，过去看看。”
　　叶辰懂靳东阳的意思，顺着靳东阳指的方向就走了。
　　等叶辰去了大远，靳东阳才点了根烟，扯了把椅子坐在靳老爷子面前。
　　“这么多年了，您还看不上叶辰呢？”
　　靳老一巴掌就把靳东阳的烟拍掉了，冷着脸说：“下回当着我的面抽，腚都给你打烂。”
　　靳东阳笑：“行行行，不抽了不抽了。”
　　靳老这才说：“往屋里找个安分的，叶辰这样的，心眼太活络，早晚点得你床头是火。”
　　靳东阳把烟头在脚下碾：“那不是早就点了一把了？”
　　靳老冷笑：“你也知道是他？那当初为什么还把沈念送进去？”
　　一提到沈念，靳东阳就皱了眉头，他心里有点烦：“沈念能和叶辰比么？”
　　靳老爷子说：“有什么比不了的？”
　　靳东阳倒是笑了：“您以前死活看不上沈念，怎么现在还帮他说上话了？”
　　靳老说：“这不是看你勾搭上个更不省心的？再说了，你找也不找个女的，整个男的进门，谁给我生小曾孙？”
　　靳东阳说：“这您就放心了吧，现在代孕技术这么发达，怎么都能给您整出来一个，一个不够，给您弄出来一窝都行……”
　　“别管男的女的了，能找到个这么门当户对，又喜欢的，也不容易，您就别挑理了。”
　　靳老倒了杯烧酒，小口抿了一点，火辣辣的延进嗓子里：“也行。”
　　靳东阳把老爷子哄得高兴了，他从席上出来，到阳台上去，下意识给沈念打了个电话。
　　无人接通。
　　靳东阳想起来沈念还在床上锁着，心安了点，又去屋里应酬了。
　　敬酒的时候，靳东阳对上了纪霆军。
　　他脸上带着笑，眼神却是冷的：“纪少，好久不见了。”
　　纪霆军也笑：“真是好久不见。”
　　两个人碰了杯，力道看似都不大，可却酒水微溅。
　　靳东阳离桌的时候，听着纪霆军说：“今天可是怪了，怎么都没瞧见靳少的宝贝弟弟？”
　　靳东阳脚步停了，说：“没办法，还跟奶娃娃一样，舍不得哥，闹腾的厉害，就关在家里不让他出来丢人现眼了。”
　　“自己的人，总得费点心管好。”
　　纪霆军眼神冷了，他喝了杯酒，笑。
　　“是，我和令弟也曾有过点深入交流，性子太野，是得费点心……”
　　靳东阳和纪霆军对了眼，两个人都在笑，却笑的意味不明。
　　靳东阳酒量不错，但这一天应付下来，还是有些微醺。
　　晚上，叶辰留他住下，靳东阳把人推开了，说：“我得回去。”
　　叶辰笑：“回哪去啊？不知道家在哪了？”
　　靳东阳看了眼叶辰白皙的脖颈，眼神微暗。
　　司机开车过来，车窗摇下来，看到靳东阳抱着叶辰吻得火热，正要识趣的走开，靳东阳扔进去一把钥匙。
　　“回去把人放开。”
　　替换了张叔的年轻人很机灵，问也不问就知道是怎么回事。
　　他开车回了别墅，上了二楼，手上捏着钥匙，打开房门，却发现只有床头扔了把剪刀，人不见了。
　　……
　　靳东阳被叶辰勾上床。
　　叶辰舔着嘴角笑：“怎么样，憋了这么多年，终于还是让你吃到了。”
　　靳东阳伸手去解叶辰的腰带，电话响了。
　　叶辰双腿缠住靳东阳的腰：“别管他，我想要你。”
　　靳东阳呼吸微急，他眼睛里乱了一瞬，险些直接把人就地正法。
　　可终究还是稳住了，他摸出手机，刚看到上面的号码，脸色微沉，竟是把刚才的那点情欲都压下去了。
　　“喂？”
　　电话那头的人说：“小主子不见了。”
　　靳东阳猛的从床上起来：“什么？”
　　“床头放了把剪刀，皮套被剪坏了。”
　　靳东阳拎起外套就往屋外走：“伤到他了没？”
　　那边的人说：“有一点。”
　　靳东阳不大高兴，一脚就把门踹开了：“行，你在那边等我，我马上过去。”
　　靳东阳回头对叶辰说：“有事，改天吧。”
　　叶辰还没来得及说话，靳东阳已经走了。
　　……
　　这个时间，沈念在街头溜达，无头苍蝇似的乱跑。
　　他上午就跑出来了，先去参加了个考试，幸亏赶上了，只差三分钟，他就进不去考场了。
　　出来之后，沈念先给张扬打了个电话。
　　“张扬，你那金主还在么？”
　　张扬那边愣了愣，把话筒压低了，咳嗽了两声：“说什么呢你？什么金主，你想害死我？”
　　沈念着急，也不拐弯抹角了：“你去赶紧去你认识的最厉害的人那躲躲，快着点，别又像上回似的吃了亏。”
　　张扬抽了口气：“你又蹦跶了？这是又怎么了？前两天不是还好好的？靳东阳的神经病一阵阵的犯？”
　　沈念说：“我没办法，靳东阳不让我去考试，这事我没法听他的。我有我自己的打算……”
　　张扬也着了急：“偏偏赶在这时候……”
　　沈念又说了对不起，张扬那边也冷静下来了：“行了，担心担心你自己吧。你还有钱吧？”
　　沈念手上攥着张卡：“有钱，你放心吧。”
　　挂断了张扬的电话，沈念忽然松了口气。
　　这下好了，他终于没什么可顾及的东西了。张扬既然说了不用担心，那就应该是有什么退路走了。
　　沈念想：这次，靳东阳可没那么容易抓到他了。
　　

第三十二章 靳家的牢笼
　　沈念在街上走，路上有行乞的孩子，面黄肌瘦，伸着黑乎乎的手讨饭吃。
　　银行卡扔进破碗里，卡片上贴了个签儿，写着密码。
　　“里面有钱，自己去取吧。”
　　说完，沈念就走了。
　　沈念把手机卡掏出来，折断了扔进下水道里。
　　沈念避着摄像头走，一路上小心翼翼，最后钻进了个小区。
　　打开门的时候，屋里黑漆漆的。
　　沈念去厨房做好了饭，坐在餐桌上等人回来。
　　时针指到了九，门开了。
　　进来的人雪鬓霜鬟，手上拿着个皮提包，还有几本书。
　　沈念走过去，帮他把大衣脱了，挂好：“老师，您又在学校备课了，好晚。”
　　沈念出狱之后，最先联系的人是张扬，第二个就是陈教授。
　　当年沈念没有能出的了国，也不知道是谁传了他被靳东阳包养，拍了不少暧昧的图片，曾一度在校园论坛爆火，成为大众谈资。
　　沈念打开过一次论坛的帖子，上面的匿名回复让他手抖。
　　你瞧瞧高材生沈念，平日里眼睛长在头顶上，不还是个欠操货？
　　怪不得他拒绝了美院的校花，原来他是个二倚子……
　　没多久，沈念被陈教授叫进办公室。
　　老教授问他：“沈念，外面传的那东西是不是真的？”
　　沈念低着头，说：“我没有父母，从小被靳家养大的。”
　　沈念那会儿真的不会说谎，陈老教授亦师亦父，他更是说不出口。
　　陈教授大怒，重重一巴掌拍在桌子上：“沈念，你是个成年人了，这种事上怎么这么糊涂，他这是毁你一辈子！”
　　“你赶快跟靳家断了关系，你都成年了，就算是打打工，加上你的奖学金，足以支撑你自己到毕业。”
　　沈念抬了头，眼神之中有些痛苦。
　　“我走不了的。”
　　陈教授气的胡子发颤：“怎么走不了？你要是缺学费，我给你掏。”
　　沈念起身对陈教授鞠了个躬：“谢谢您为我费心了，这不是钱的事。”
　　陈教授身子一僵：“你不会对靳家那孩子还真有感情吧？”
　　沈念一愣，他摇摇头，说：“靳家是个笼子，我出不去的……”
　　沈念的话没说完，老教授挥挥手不想听了。
　　“你走吧。”
　　出门前，沈念听到老教授惋惜的低喃：“糊涂，真糊涂。”
　　当年的沈念真的糊涂，靳东阳给了他一种，他虽然暴力且控制欲强，但还是蛮在乎自己的错觉。
　　那个时候的沈念单纯且愚蠢。他没闹明白，他觉得自己除了靳东阳之外什么都没有。
　　但其实，靳东阳也不是他的。
　　靳东阳在沈念高中时候的一次殴打，和之后的数次强。暴，不是对沈念的内心没有影响。囚禁式的驯养方式，让沈念从心里觉得，他离不开靳家。
　　而且，他才刚刚挨了教训。
　　他如果这个时候说要脱离靳家，靳东阳兴许会弄死他。
　　回去的路上，沈念接到了靳东阳的电话，靳东阳这几个月来，一直在给他道歉，因为那天他实在是玩大了。
　　靳东阳生日那天，他要把赤身裸体的沈念扔到楼下去，沈念死死抓着楼梯把手，喉咙里挤出因恐惧而发抖的声音。
　　“靳东阳，靳东阳，你不能这么对我……”
　　靳东阳表情阴鸷，冷笑：“我想怎么对你，就怎么对你。给了你点脸，你还真蹦哒到我头上来了。还真把自己当成主子了？”
　　沈念吓坏了，他死命的抓着栏杆，用了所有的力气，拗的指尖青白，全身巨颤。
　　靳东阳扯不动他，刚一松手，沈念就往屋里跑。
　　沈念越是跑，他就越恼。
　　靳东阳进了屋，沈念缩在床底下，他声音发颤：“靳东阳，你疯了么？清醒一点……”
　　靳东阳抓起台灯就往床下扔，砸的沈念缩的更深。
　　沈念怕了。
　　上次靳东阳这么失控，是在他和张小米在一起的时候，这次是为什么呢？
　　就因为自己没给他面子参加他的生日会么？
　　不应该的。
　　靳东阳牙咬得吱吱作响：“沈念，你还跑……”
　　沈念说：“我不跑，你先冷静一点，我会出来的。”
　　靳东阳听不进去沈念的话，他去了楼下，不知道是准备什么去了。
　　沈念从床底下爬出来，裹了个床单，打开窗户往下跳。
　　靳家的二层比普通人家要高的多，约摸有小三层的高度。
　　沈念摔断了腿。
　　

第三十三章 亦师亦父
　　沈念疼的喘不过气，靳东阳从屋里出来，沈念拐着腿要跑，却一头栽在地上。
　　靳东阳过来扯他，沈念脸埋进他的怀里，脸色惨白，嘴唇咬出血。
　　靳东阳碰着沈念的脸，湿乎乎的，他哭了。
　　沈念很少哭。
　　应该说是在床下很少哭，眼泪把靳东阳的火气冲了个干净。
　　他把沈念抱起来，怀里的人疼的直抽气，腿软塌塌的垂着。
　　靳东阳问：“断了？疼不疼？”
　　沈念不吭声，也不说疼，咬牙忍着，也不看他。
　　靳东阳忙的叫人把车开出来，把沈念抱上去，去医院。
　　路上，靳东阳说：“念念，你别生气，我听说你要出国留学，急着了……”
　　沈念抬了眼睛：“我不能去么？”
　　靳东阳脸色瞬间就冷了：“不能去。”
　　“你要是敢去，这腿也不用看了，直接回家，我给你锁起来，学校也不用去了。”
　　沈念张嘴要跟靳东阳吵，可腿上又疼的厉害，开口就是呻吟。
　　靳东阳轻轻抚着沈念的背：“马上就到了，忍一会。”
　　沈念在医院住了两个月，再回来的时候，就是谣言满天飞了。
　　之后，留学名单出来了，上面没有沈念的名字。
　　但沈念听说陈教授数次去和校长理论，说绝对不能因为一些谣言断送了学生的前途。
　　校长一个劲的打哈哈，一次次的把老教授打发走了。
　　沈念知道，这里面肯定有靳东阳的事。
　　论坛里不知道怎么，又开始空穴来风，说沈念老少通吃，连古板刻薄的陈老头都被他勾引了。
　　沈念压根不理那些，本本分分的上学。
　　陈教授也似乎忘了那日不愉快的对话，尽心尽力的辅导，还说等到沈念考研之后，让他跟着自己，他已经很多年没见过沈念这么用心的学生了。
　　再就是半年以后。
　　火灾的事发生的突然，毕竟是在京城的窝里，一场大火烧了半个多街心公园，想压也压不住。
　　沈念被带到警察局接受调查，叶辰被送进了医院。
　　沈念和叶辰的个人信息被网友扒出来，孤儿，被收养，性格阴沉，高中曾强。奸过女孩子，导致人家怀孕，包括学校论坛上的帖子。
　　反观叶辰，高富帅，曾是学生会主席，阳光开朗，为人热情。
　　而且，沈念毫发无损，叶辰瞎了一只眼睛。
　　什么“男妓，婊子，不要脸”的信息疯狂转发，还没经过调查，人们几乎就已经认定了沈念是纵火犯。
　　“他要是不死，就该质疑法律了……”
　　“建议火刑……”
　　“死不足惜，应该把他眼珠子也抠出来……”
　　“长这么好看，却有个恶毒心肠……”
　　舆论一边倒的压向沈念，把他整个人都压垮。
　　当时，来监狱看过他的，只有两个人，一个是张扬，一个是陈教授。
　　沈念说：“不是我，你信么？”
　　张扬这么个大大咧咧的人，哭的撕心裂肺：“我知道不是你，我都知道，我去找人帮你，我去求他……”
　　沈念揉了揉眼睛：“谢谢你，张扬。”
　　第二个来的，就是陈教授。
　　陈教授一句安慰的话都没说，给沈念送了他最爱吃的饭。
　　最后，陈教授临走之前，留了一句：“你要是能出来，以后和靳家脱了关系，做我儿子吧。”
　　这句话，让沈念在泥沼一样的监狱里，每每几乎喘不过气来的时候，像是道救赎，让他拼了命的要活过来。
　　沈念想：我还有以后。
　　三年里，除了靳东阳，没有别人来看过他，因为规定上，只有直系亲属或者监护人才能看望。
　　但好在三年里，陈教授没有换电话。
　　沈念出狱之后的第二天，把电话打过去，说了一句：“我出来了，老师。”
　　那边的人很久都没有声音，久到沈念以为他挂断了电话。
　　好一会儿，陈教授才哑着嗓子说：“来我这吃饺子吧。”
　　那天，吃着饺子，陈教授说：“有打算么？”
　　沈念说：“先自考吧。”
　　陈教授点了点头，说：“好。”
　　饭吃到一半，老教授说：“我这辈子无儿无女，也无大能，钱财浅薄。今年近七十，已经到了日薄西山的岁数，退休了还不愿意从学校里走，就是因为家里太过冷清，你愿意照顾我这个糟老头子么？”
　　沈念眼眶通红：“嗯啊，我愿意。”
　　

第三十四章 躲避搜捕（上）
　　沈念把陈教授迎进门，两个人一起吃饭。
　　陈教授问他：“考的怎么样？”
　　沈念咬着筷子笑：“这种考试都过不去，以前可就真白学了。”
　　陈教授尝了尝沈念做的菜，边吃边点头，他拿出瓶茅台，倒了小盅白酒，眯眼浅酌。
　　沈念看陈教授心情不错，又说：“老师，我这几天能不能在家里躲躲？”
　　老教授睁了眼：“出事了？”
　　沈念垂着头：“靳东阳不想让我考试，我跑出来了。”
　　“我给您添麻烦了，我……”
　　沈念话没说完，肩膀上就猛的一沉。陈老教授竖着大拇指对他说：“干得漂亮，人活着就要有抗争精神，做的对！”
　　沈念愣了愣，他抬了眼，眼睛里有了点光彩：“嗯。”
　　陈教授一边喝酒，一边跟沈念说现在的孩子越来越难带，竟然还有人在课堂上亲嘴，真是世风日下。
　　沈念笑着听，不知道外面都已经闹了个翻天覆地。
　　靳东阳查到了沈念的刷卡记录，他顺着刷卡地找过去，却只看到一群小要饭的。
　　靳东阳把卡拿回来，在手里折断了。
　　在如此大的城市里找一个想躲起来的人，其实并不容易。靳东阳派人查遍了大街小巷，大小旅馆，黑车客运，都没找到沈念的影子。
　　电话打过去，也是无法接听。
　　靳东阳不可能一家一户的去搜查，更不觉得沈念除了张扬之外，还有什么可以联系的朋友。
　　靳东阳想找到张扬，却发现张扬竟然回了蒋家兄弟那里。
　　真是为了躲他，连命都不要了。
　　靳东阳不可能去蒋家要人，两家的关系不远不近。张扬往那里跑，蒋家肯定要把人护住，在自己寻求庇护的宠物面前，他们要充分展现出自己的能力。
　　靳东阳咬着牙想，要是等他找到沈念，一定要打断他的腿，把他锁在家里，看他怎么跑。
　　这个不安分的东西。
　　在靳东阳和叶辰订婚以后的半个月里，他没回过家。
　　靳少火憋着股火气，他等着发榜开学那天。沈念总不可能藏一辈子的。
　　成绩公布的这一个月里，沈念在陈教授家里，也没有闲着。
　　陈教授给他找来一大堆晦涩难懂的书籍，让他一本本的看完，哪里不懂，就一块块的点播。
　　老教授说：“你这三年里落下了太多东西，你要好好拾起来。”
　　沈念点了点头。
　　他聪明，学的飞快，陈教授欣慰的很，说：“我觉得你可以申请提前毕业，你去考研，我在学校里等你。”
　　沈念干劲满满，笑弯了眼睛。
　　这天，沈念熬了锅鸡汤，陈教授尝了一口，舌头都要香掉了。
　　陈教授问他：“沈念，你想好了么？等到开学，该怎么办？你要一直躲着么？”
　　沈念摇摇头。
　　“我从靳家离开的时候，只想着要去考试，我必须要走，并没有想好万全的退路。到了现在，只能走一步算一步。”
　　“说不定他结了婚，就把我扔到一边了呢。”
　　陈教授点了点头，过了一会说：“这么多年，我就有过两个让我得意的学生，一个是你……”
　　“另外一个家里似乎是有些势力，实在不行，我拉下老脸来去找他帮个忙。”
　　沈念笑了：“不用这么麻烦……”
　　陈教授说：“他前段时间给我打了个电话问好，说这几天会来拜访，到时候你也可以见见。”
　　

第三十五章 你要害死我了
　　发榜的日子到了。
　　沈念电话号码填的陈教授的，中午，老教授往家里打来了电话
　　“恭喜你，考上了。”
　　沈念也就是笑了笑，并没多欣喜若狂，意料之中的事情而已。
　　老教授倒是开心，说：“今晚上，吃顿好的。”
　　沈念“嗯”了一声。
　　挂了电话，沈念把冰箱打开，牛肉拿出来解冻，放进锅里煮。
　　门铃响了。
　　厨房里闷，大中午的，沈念鼻尖上渗了细细的汗，热的他头脑都有点不清楚了。
　　陈教授有时候下午是没课的，沈念以为他是提前回来了，笑着开门：“怎么这么快？”
　　门一拉开，沈念的身子僵了。
　　竟然是靳东阳。
　　靳东阳脸色阴沉沉的：“快么？我找了你一个月了，沈念。”
　　沈念心脏狠缩了一下，他下意识想往外跑，可惜门被靳东阳堵死了。门外有不少保镖，个个黑衣墨镜，彪猛肖悍。
　　沈念吸了口气，混乱其实也就那么一瞬，他就看清楚了现实，他是跑不了的。
　　靳东阳眯着眼睛看着沈念。
　　他似乎是胖了些，刚从监狱里出来的沈念实在是太瘦了，瘦削苍白，有种病态且摇摇欲坠的美感。现在的沈念虽然还是偏瘦，但也终算正常。
　　沈念背挺得很直，挺拔的像棵刚抽枝吐芽的钻天杨，眼神明亮，再见不到一点灰暗。
　　沈念平静的有些过分，他看着靳东阳：“你怎么找来的？”
　　按照沈念的预测，靳东阳找到他，应该是在一个半月后开学的时候。
　　靳东阳说：“我原本也忘了，你考的这个学校很特殊，录取通知会直接发在手机上。”
　　沈念垂了眼睛。
　　靳东阳伸手抓住沈念的肩膀，沈念往后退了两步，靳东阳手上抓空了，大步踏进了屋，把门关上了。
　　厨房里还炖着牛肉，屋子里有股喷香的味道，靳东阳眼神阴鸷的笑了：“沈念，你还真是好手艺啊……”
　　“没想到，你和个只你给讲过几堂课的大学教授，都能有这么深入的联系，都住到人家屋里来了……”
　　沈念呼吸乱了一拍，他跑到茶几对面，说：“靳东阳，我和你谈谈。”
　　靳东阳说：“你算个什么东西，和我谈，你配么？”
　　沈念脸色冷了。
　　他说：“靳东阳，你说话客气一点。”
　　靳东阳愣了，沈念从没这么硬气的和他说过话。
　　沈念出狱以来，一直是以一种软弱的姿态出现在他的面前，像是块海绵，任由他肆意揉搓。就算是三年前，沈念的尖刻，也像是幼猫的爪子，只是时不时的抓骚一下。
　　沈念说：“我不欠你们靳家什么了，我为你们靳家的媳妇坐了三年牢，之前的恩情，我还干净了。”
　　靳东阳冷笑：“你说还干净了就还干净了？火真不是你放的么？”
　　沈念说：“是谁你心里明白。”
　　靳东阳沉着脸，他朝沈念扑过来，说：“我不明白。”
　　沈念吓得叫了一声，他慌不择路的往卧室跑，才走两步，就被靳东阳按住了。
　　沈念摔在地上，手腕磕的生疼，靳东阳把沈念按住，抬手就去扯沈念的衣服。
　　衬衫经不起大力的撕扯，扣子嘣开，露出大片白皙的胸膛。
　　沈念惊得全身发抖，这是在陈教授的家里……
　　“你滚……”
　　沈念挣扎的厉害，竟是抬手给了靳东阳一个巴掌，“啪”的一声脆响。
　　靳东阳停了，他看着身子底下的人，眼底漆黑一片。
　　沈念喘着粗气，他说：“靳东阳，你别逼急了我……我开了你书房的笔记本电脑。里面隐藏文件夹的东西，我存出来了。”
　　靳东阳这才想起来，前段时间他在书房，沈念常会送盘水果进来。
　　沈念掏出手机：“你要是不信，就打开看看。”
　　靳东阳抬手就把沈念的手机甩了出去。
　　男人力道极大，震得沈念手都发了麻。
　　沈念笑：“我存了多少份，你知道么？张扬手里也有，蒋家的人虽然和你没仇没怨，但要是真拿到你私密的财产规划，对你也没什么好处吧。要是上面查下来，这么一大笔钱，你怎么解释呢？没在你名下的钱，为什么会定期给你发财产利用和转移信息呢？”
　　靳东阳咬牙，怒极反笑：“我还真小看你了。”
　　沈念说：“只求自保而已。”
　　靳东阳看着沈念，很久，他起了身。
　　沈念从地上爬起来，抓着自己衣裳的襟口，站在靳东阳面前。
　　“靳东阳，兔子逼急了也会咬人，我没打算害你，你也别想着一辈子关着我。”
　　靳东阳笑了，他鼓着掌说：“沈念，你还真让我大开眼界。”
　　沈念垂着眼说：“只是被逼无奈。”
　　他还没蠢到要彻底激怒靳东阳，那对他没什么好处。过刚而折的道理，他明白。
　　靳东阳走了，出门之前，笑着落下一句：“我等你回来。”
　　沈念说：“怕是要让靳少失望了。”
　　等到靳东阳的车开走，沈念强撑着的一口气才终于吐了出来，他腿上发软，在沙发上坐了一会儿，才发现自己在全身发抖。
　　他在骗靳东阳。
　　他其实根本没有什么资料，靳东阳书房里的电脑他曾试着打开过。
　　开机密码，他第一次输了靳东阳的生日，第二次输了叶辰的生日，都是错的。
　　要是有第三次，电脑就会启动防盗提醒。
　　沈念刚才说的那些话，是从靳东阳电话里的一些片段拼凑出来的。
　　沈念舒了口气，还好，靳东阳信了。
　　晚上，陈教授回来，一进门，晚饭都已经做好了。
　　沈念从厨房出来，笑道：“老师，你回来了。”
　　老教授往桌上看了一眼，问他：“你出门了？”
　　沈念眼睛极亮：“我出去了。”
　　当晚，陈教授开心的喝了个烂醉。
　　沈念听着他酒后絮叨，等人趴在桌上，把老教授拖回了屋里。
　　沈念正收拾屋子，忽然接到了张扬的电话。
　　电话一通，那边的人带着哭腔，哑的可怜：“沈念，你和靳东阳说了什么？你给我发了什么东西？”
　　沈念心下一紧：“我什么都没给你发，我骗他的……”
　　张扬哭了：“妈的沈念，你要害死我了……”
　　

第三十六章 第一次相亲
　　沈念把事情说了一遍，言简意赅。
　　张扬听了，不知该哭该笑，说：“行了，你好自为之，这事我帮你抗，你争点气，可千万别他妈的回去。”
　　沈念死死捏着手机：“张扬，到底怎么了？”
　　张扬哑着嗓子笑：“我等你入学前请我吃饭。”
　　说完，电话掐断了。
　　沈念再打过去，关机。
　　沈念脑袋里一片混乱，他浑噩的回了房间。
　　躺了大半夜，他终于想明白了。
　　靳东阳可能并没信他。
　　他回去兴许是放出去了点什么口风，蒋家兄弟以为张扬手上有东西，肯定要从他嘴里逼出来。
　　沈念打了个寒颤，怪不得张扬会哭。
　　蒋家的人平日里就已经够折磨他了，更别说如今还加了问询和责难。
　　沈念咬着指尖，他想起来靳东阳临走之前，那笃定的眼神。
　　靳东阳并没有放他走，只是暂时放长了绑住他的锁链，等着他这只不听话的狗，自己夹着尾巴回去，乖顺的求饶。
　　黎明时候，沈念起了身。
　　他去厨房做了早点，心不在焉，粥熬的微糊。
　　陈教授身体好，昨夜喝的酩酊，早上也不贪睡。
　　老教授到了桌前，端起碗来喝了口粥，抬头看了沈念一眼，不动声色的把碗放下了。
　　“是有什么心事么？”
　　沈念一愣，闷闷道：“我原本以为我迈过去了坎儿，可现在却发现，都是错觉。”
　　老教授问他：“失落么？”
　　沈念抽了抽鼻子，摇头：“倒是不觉得失落，只是觉得连累了朋友。”
　　他捂着自己的胸口：“这里像是压了块石头，闷得难受。”
　　老教授笑了笑：“人这一辈子，有数不清的坎儿，每一个出现在眼前的时候，都让人觉得苦闷压抑，甚至是难以跨越，可等你走过去了，回头看看，其实也没什么……”
　　陈教授也没急于反驳，他吃了口桌上的菜：“进去过怎么了，我和你讲，我也进去过。”
　　沈念抬了头：“啊？”
　　陈教授说：“几十年前，有场动乱，你也知道吧。”
　　沈念愣了。
　　陈教授眯着眼，他嘴角是扬着的，眼睛里却没有笑：“那会儿的人比如今，可怕的太多。他们的精神困锁在牢笼之中，没有完善的法律制约束缚。他们眼睛里是见不到光的，所以也要把别人都拉到泥沼里去。”
　　沈念知道他说的是什么，在陈教授年轻的时候，知青下乡，正是个知识分子被血色浸染的年代。
　　陈教授说：“你别看我现在一个老光棍，但其实……我也有过爱人的。”
　　沈念抬了眼：“啊？”
　　别教授回屋拿了张照片出来，上面有两个年轻人。
　　沈念结结巴巴，他看着照片，又指了指陈教授：“您……您……”
　　陈教授笑弯了眼睛：“你别看我这样，往上倒一辈，我的父母都是海外留洋回来的先进知识分子，他们的思想，比你能想象到的还要开放，我和他，从小一起长大，是告诉过父母的。”
　　沈念看了眼照片上的人，两个人约摸都是十几岁的年纪，风华正茂，眉眼之间都是种说不出的爽朗自在。
　　沈念说：“那他……”
　　老教授把照片小心翼翼的收起来。
　　“他死了。”
　　沈念的心脏忽而慢了一拍，他沉默了。
　　陈教授语速微缓：“我们一起下的乡，后来被人知道了，说我们是变态，是被洋文化侵坏了脑子。他为了护住我，被人活活打死了。”
　　沈念的手有些抖。
　　陈教授把照片放回屋里，他走出来，坐在沈念面前，声音有点哑：“有段时间，我也觉得似乎是活不下去了，但是，最后，我还是从深渊里爬出来了，甚至现在，我都能把他的事情，如此平静的讲给你听。”
　　陈教授笑：“我守着他一辈子，把他那份也活出来。你说沈念，究竟有什么，是熬不下去的呢？”
　　沈念眼睛里那点火焰又起来了。
　　陈教授提点他：“你那朋友被你连累，你该想想，怎么把他捞出来，而不是自暴自弃。”
　　沈念点了点头：“我知道了。”
　　陈教授吃完了粥，说：“对了，前几天和你说的，我另外一个学生，他大概今晚就会来，你准备准备……”
　　沈念“啊”了一声：“我准备准备？”
　　陈教授凑过来说：“这孩子相貌好，家事好，前几年不知道为什么没个音信了，而且……他喜欢男的。”
　　沈念原本正在喝粥，“噗呲”一声喷了出来。
　　“不不不，您是不是误会了什么？”
　　沈念这才明白为什么陈教授一直在提他这个学生，原来是在给他相亲！
　　陈教授拍了拍沈念的肩膀：“没事，我能理解的，现在的孩子都讲究自由恋爱，你就看看，也不勉强嘛……”
　　沈念看陈教授这股兴奋劲儿，默默把他喜欢女孩子这件事吞进肚子里去了。
　　陈教授去上课，沈念把陈教授安排的题目做完了，就去做饭，顺便把自己也收拾了一下。
　　老人一番好意，总不好不给面子。
　　晚上，沈念把粥煲上，接到了陈教授的电话：“沈念，你准备一下，他到家门口了。”
　　沈念愣了愣：“啊？您还没回来啊……”
　　陈教授笑：“我晚一点回去。”
　　沈念摇头：“您这是还给我们安排二人世界呢？”
　　陈教授笑骂：“我还是有点眼力劲的。纪家这孩子，我觉得你肯定能看得上……”
　　沈念有些无奈，他还想说什么，门铃响了。
　　沈念扶着话筒：“好了好了，您的得意门生到了，你快点回来，我要是没看上这得多尴尬，我先去开门……”
　　陈教授应了一声，把电话挂断了。
　　以前，沈念还真不知道，一向爱冷着个脸的陈教授，思想竟然如此开放活跃。
　　沈念走到门前，吸了口气，把门打开，笑道：“你好……”
　　这话刚落，他看到门外的人，呼吸一窒，竟是瞬间就出了一身冷汗。
　　纪霆军站在门口，眼神之中也有几分讶然，随即便阴淮淮的笑了。
　　“沈念，真是，太巧了。”
　　

第三十七章 监狱中的千百种方法
　　沈念大脑之中一阵嗡鸣。
　　直到他被纪霆军抓住手腕，沈念才猛的回过神来，抬腿就要踹他。
　　沈念来来回回也就是这几招，纪霆军早就习惯了，躲得轻松。
　　纪霆军笑了笑，抬手就给了沈念一个巴掌，力道之大，若不是他还钳着沈念手腕，他就倒下了。
　　“沈念，你出卖我的时候，想到我还会找到你么？”
　　沈念侧着头咳嗽了两下，纪霆军太狠了，一巴掌上来，打的人喉中腥甜。
　　沈念蹭了蹭嘴角，手背上染了点红。
　　他是真的没有想到。
　　他以为纪霆军会烂死在那个监狱里，一辈子也不能出来。
　　几个月前，靳东阳去监狱探监，沈念不单单淫贱的双腿大张，主动趴在靳东阳身子底下。靳东阳还让他做了一件事。
　　他给了沈念只录音笔，让他放在了纪霆军的枕头底下。
　　沈念照做了，换了自己的自由。
　　纪霆军开口，语气倒也不算阴狠，但话却是让人毛骨悚然。
　　“沈念，你还记得，上一个激怒我的人，是什么下场？”
　　沈念记得。
　　纪霆军入狱第一天，把手伸向纪霆军的家伙，是个典型的**恋童癖。
　　在小学门口卖糖葫芦，诱拐蹂躏了三个十几岁的的男孩。
　　当天晚上，纪霆军扭断了他的手。
　　狱警进来，把人带走了，却没人说纪霆军一句。三天后，那人从医务室回来，纪霆军身边的人放了话。
　　谁去玩他一次，赏三根烟抽。
　　那是沈念第一次看到人间地狱，男人们聚在一起，恶性被最大程度激发。
　　一个月过去，那人疯了。
　　保外就医一时申请不下，又过了没多久，人就死了。
　　这事闹得不大，尸体被带出去的时候，沈念听说没有家属来领，来的都是被伤害过的孩子家属，在监狱门口拉了挂鞭。
　　沈念忘不了他，还因为沈念当时被纪霆军按住，他拼命挣扎的时候，纪霆军却轻飘飘说了一句。
　　“沈念，你想落得和他一个下场么？”
　　“你是想被我一个人玩，还是陪大家一起找乐子？”
　　“你生的这个模样，扔出去，大概三天就该坏掉了。”
　　沈念当时全身发抖，他想发出声音，却喉口紧缩，呼吸都越发困难。
　　就像现在一样。
　　纪霆军和靳东阳不一样。
　　他比靳东阳，可怕千倍万倍，他不沉迷于沈念的身体，却喜欢听沈念忍痛时候的声音。
　　纪霆军个典型的施虐狂，他把燃着的烟头按在沈念腰上，听着沈念哭叫的歇斯底里。
　　纪霆军笑：“我和靳东阳约法三章，我不干你，也能护着你不被别人干。可我还有千百种方式玩透了你。”
　　沈念怕死了他的千百种方法，否则也不能拼了命也要从里面爬出来。
　　只是，沈念怎么也没想到，陈教授另一个得意门生，竟然会是这么变态的家伙。
　　沈念深吸了几口气，才缓慢的把腰直起来，沈念笑：“纪霆军，你要记得，这是在外面，并不能让你轻易的为所欲为，无法无天。”
　　

第三十八章 斯文败类纪霆军
　　纪霆军眯了眼睛：“很好，胆子大了不少。”
　　这句话靳东阳也曾说过。
　　沈念被钳着手腕压倒在门前，衣服被推到胸口。
　　门还开着，只要有人经过，就能看到这边的不堪。
　　沈念惊叫踢他：“纪霆军，我要报警了……”
　　纪霆军似乎是听到了什么笑话：“你报警说什么？是说有人试图强。奸？”
　　他的手大力揉捏上沈念的臀：“那你最好是屁股里夹着我的东西的时候再去，不然……没人会信的。”
　　沈念呸了他一句：“下流。”
　　纪霆军看着沈念拼命挣扎的样子，笑：“沈念，你这是从狱里出来，就忘了自己是个什么东西。”
　　纪霆军的手在沈念腰上拧了一把，疼的缩成一团。
　　纪霆军摸了摸沈念的脸：“像你这种人，人生处处，都是牢笼。”
　　“你也不用恨我，如果不是我，就会是别人。”
　　纪霆军要低头亲他，沈念推不开他，手摸到旁边的拖鞋，鞋底子对着人的后脑勺砸了一下。
　　纪霆军有点轻微洁癖，当场就变了脸色，沈念这一个月养的有了些力气，趁机把人推开，一溜烟钻进卧室里，把门反锁。
　　沈念卧室里有个座机，他给陈教授打电话：“老师，您快回来吧。”
　　陈教授问他：“怎么了？谈的不愉快么？”
　　门那边有了动静，沈念吓得发抖，他说：“不是很愉快。”
　　老教授听出有什么不对，说：“十分钟到家。”
　　电话挂断的时候，沈念忽然想起了张扬，张扬哑着嗓子问他的时候，是否也是这么恐慌？
　　纪霆军敲了敲沈念的门，每一下，都震得沈念激颤。
　　“开门，沈念。”
　　沈念不敢动弹，他说：“你别太放肆，陈教授马上回来。”
　　纪霆军嗤笑一声：“陈教授，那个老头子，能拿我怎么样？”
　　“我甚至可以，当着他的面草你。”
　　沈念被他脏了耳朵。
　　“畜生。”
　　沈念跑到窗前，把窗子打开，有纱网拦着，沈念找来剪刀，戳破了。
　　就在他要跳窗逃跑的时候，门口有了声响。
　　陈教授回来了。
　　“霆军，这是怎么回事？”
　　陈教授看着沈念屋子房门紧闭，皱眉问了一句。
　　沈念听着门外的声响，不敢动了。
　　他怕纪霆军会伤害陈教授。
　　这人无法无天惯了，恶劣的本性伪装在一副温文尔雅的皮囊里，一旦撕破，就再懒于遮掩。
　　说不定能做出来些什么事情。
　　纪霆军的声音传进来：“老师，可能是我太热情了，把人吓到了。”
　　陈教授训斥了他两声，纪霆军笑着赔不是。
　　陈教授到了门前：“沈念，出来吧，我回来了。”
　　沈念呆呆的应了一声，他要去开门，想到自己被抽裂的嘴角，找了张湿纸巾，把血迹擦干净了，才开了门。
　　陈教授看了眼沈念的脸：“怎么回事，脸有些肿？”
　　沈念垂着眼：“今天早起，牙疼。”
　　

第三十九章 你去不了的
　　三个人上了桌，沈念做了一桌子菜，纪霆军尝了两口，笑：“手艺不错。”
　　陈教授有几分得意：“那是当然。”
　　沈念食不知味，纪霆军坐在他的身边，犹如发定时炸弹。
　　沈念坐在桌前，听陈教授和纪霆军聊天。
　　陈教授有个学生似乎是研究出来了些什么东西，对纪霆军来说，似乎是有些重要，希望陈教授能帮两边牵个线。
　　沈念咬着筷子想，纪霆军想做什么事情，还用得着别人牵线么？
　　这里面不知道是有什么猫腻。
　　沈念乖巧的坐在一边，一句话都没说。
　　纪霆军吃完饭聊了一会就要走了，出门前说：“下次还会见面的，师弟。”
　　沈念对上纪霆军的眼神，骇得四肢发木。
　　这人不会轻易放过他的。
　　纪霆军走的早，离开的时候不过七点。陈教授坐在电视机前看新闻联播。
　　沈念说：“老师，你不要帮他。”
　　陈教授听的一愣：“怎么了？”
　　沈念说：“我觉得这事挺奇怪的，他有钱有势，为什么不自己出面呢？”
　　陈教授笑：“你不知道，我那个学生也是个古怪的人，他要是不愿意，麻烦着呢。”
　　沈念也说不出个一二三来，他只能点了点头，回自己屋里去了。
　　沈念坐在床边，脸上还是肿胀的疼，他找了个冰袋敷上，闭了眼睛。
　　第二天，陈教授出门，沈念在家里温习，听到窗户在响，抬头就对上了纪霆军的脸。
　　沈念吓得笔都掉了。
　　沈念哆嗦着退了几步，听到纪霆军说：“开门啊沈念，咱们还没玩完呢。”
　　沈念吓得全身发抖，却看到纪霆军把玻璃砸碎了，踏进屋里来，把他剥了个一干二净。
　　纪霆军那些在监狱里那些要弄过他身体的东西过来，要给他重新用上一遍。
　　沈念绝望了。
　　他叫喊着靳东阳的名字，希望他能救他，暴力施加在身上，逼的人精神紧绷。
　　纪霆军笑：“靳东阳怎么可能会来救你？他把你送进来的不是么？”
　　沈念睁开眼睛，发现自己又回到了那个阴冷的监狱里。
　　沈念心跳如雷，心说这个绝不可能，抱着头躲避的时候，他醒了。
　　沈念睁开眼睛，房间里一片漆黑，却是安静的。
　　没有监狱，没有暴力，没有淫虐，更没有纪霆军。
　　沈念忽然想起来前几天靳东阳脸上那抹笑，靳东阳应该知道纪霆军出狱了。
　　更知道纪霆军不可能会放过他，等着他回去祈求一点的庇护。
　　沈念一夜无眠，睁着眼睛看着窗户。
　　天亮之后，沈念回了趟监狱，探监。
　　监狱里没了纪霆军，也没什么可怕的了，里面只有他苦苦挣扎着的朋友。
　　刘小天隔着玻璃窗看到沈念的时候，眼睛里发了光，他说：“沈念，你小子出去了，竟然还能记得我！”
　　沈念看着他，刘小天很白，病态的白。
　　“还好，你还活着。”
　　刘小天笑：“这是什么话啊！我当然还活着了，还有一两个月，我也就出去了。”
　　沈念说：“我去参加考试了，自考。”
　　刘小天问他：“考上了没？”
　　沈念点了点头：“考上了。”
　　刘小天高兴：“我觉得你这聪明脑袋，也得考的上……”
　　他想了想，又说：“纪霆军出去了，你知道么？我看他出去的时候，脑袋快疯了，他把屋里砸的稀巴烂，说要把你撕碎了喂狗……”
　　沈念脸色有点白，“嗯”了一声。
　　刘小天说：“你干嘛了？纪霆军气成那样？”
　　沈念摇头：“什么也没干。你别管那么多乱七八糟了，等你出来，你就来找我，我们一起凑和着过日子，我带着你，你也往上考考。”
　　刘小天愣了。
　　他低着头想了一会，才对沈念说：“好。”
　　探监时间到了，刘小天被送回去，沈念说了句：“你可要好好的啊，我等着你呢。”
　　刘小天也不知道听没听见，没回头。
　　沈念出来，全身发冷。他这次更清楚了，纪霆军不可能会放过他的。
　　沈念回了家，给靳东阳打了电话。
　　一连三个，都无人接通。
　　直到第四个，那边才传来靳东阳的声音，带了几分慵懒惬意：“喂？”
　　沈念咬了咬牙，说：“东阳哥，是我，沈念。”
　　靳东阳笑：“别叫我哥，担不起。”
　　沈念闭了眼睛，话说的违心：“哥，你别生气，我只是想上学而已。”
　　靳东阳“嗯”了一声。
　　沈念说：“我回去，好好跟着你，还能……”
　　靳东阳声音冷了。
　　“不可能的，沈念，你去不了的。”
　　一句话，沈念没忍住，把电话挂了。
　　

第四十章 执念
　　第二天，沈念终于懂了靳东阳那句：你去不了，是什么意思。
　　沈念接到电话，他有过刑事犯罪前科，属于重刑犯，校委会经过讨论，决定不予录取。
　　沈念抓着手机，这么多年过去，他第一次又想辩解一句：“我是冤枉的。”
　　可惜，没人会听他解释，电话被挂断了。
　　傍晚，陈教授回来，屋里黑漆漆的，把灯打开，看到沈念坐在沙发上。
　　陈教授皱眉，坐在沈念身边：“怎么了？”
　　沈念抬了头，眼神灰暗：“今天接到电话，我被拒收了。”
　　陈教授微愣，他大概猜得到原因。
　　陈教授心头一痛，拍了拍沈念的肩膀：“出狱之后，就是普通公民，没有任何人能剥夺你的正当权益。”
　　沈念哑着嗓子，说：“我真的，还有机会么？”
　　陈教授笑了：“肯定有的。”
　　“今天早点休息，明天一切都会变好。”
　　沈念钻回屋里，躺在床上，一会儿，听到有人敲门。
　　沈念瞬间惊起：“谁？”
　　陈教授说：“是我，出来吃些东西吧。”
　　沈念松了口气，出门看到桌上的饭菜，羞愧道：“对不起，麻烦您了。”
　　老教授说：“这有什么，别太客气，我也有手有脚。”
　　晚上，沈念口渴，从屋里出来，看到沙发上陈教授的公文包，他提起来准备给陈教授送回屋里，却听到卧室里有人在通电话。
　　陈教授说：“我在学校工作了三十多年，如今退休，就这么一个请求。”
　　“我可以不要返聘费，为学校免费工作五年……”
　　“希望校长考虑考虑，他真是个好孩子。”
　　陈教授的话夹了恳求，且低三下四。
　　完全不像当年，那个高昂着头颅，清高且孤傲的老人。
　　沈念没有敲响陈教授的房门，他鼻尖发酸，灰扑扑的睫毛颤了颤，沉默的回了房间。
　　他给张扬打了个电话，无人接通。
　　沈念头痛欲裂，他在床边坐着，太阳穴突突作痛。
　　电话铃响了，沈念却不想去接，他知道，不可能是张扬的。
　　铃声断了，最近天气不好，乌云掩月，屋里不透一点光亮。快落雨了，空气湿黏，沈念抬了睫毛，上面竟然挂了点水汽。
　　电话铃又响起来，沈念光着脚下去，接通了电话。
　　那边的人笑：“沈念，明天到我家里来，不然你最亲爱的老师，不但要签下卖身契，还帮不了你，你说他这个老东西，会不会被气死？”
　　沈念说：“纪霆军，你害我？”
　　纪霆军说：“你以为是靳东阳么？他已经订婚了，你这个玩物，他早就扔掉了。”
　　沈念沉默了。
　　纪霆军说：“你来我这，让我出那一口气，我让你去学校。”
　　沈念呼吸一紧，他死死的抓住话筒。
　　纪霆军：“而且，老师都这么大岁数了，学校怎么好意思让他白做事情？”
　　“怎么选择，看你了，沈念。”
　　沈念沉默片刻，说：“我有个朋友，叫张扬，他惹到了蒋家的人，你能救他出来么……”
　　纪霆军笑：“当然可以，只要你跪下来求我，我做什么你都不反抗，你要什么，我都满足你。”
　　沈念垂了眼睛：“好。”
　　纪霆军说：“明早九点，我派车去接你。”
　　沈念挂断电话，爬到床上，分明前面就是泥沼，竟还是倒头就睡。
　　这几天，实在太累了。
　　半夜，沈念惊醒了。
　　他听到屋外有动静，脚步声落在卧室门口，他的房间分明是反锁的，外面的人不知道用了什么方法，不费半点力气，打开了。
　　沈念看清楚门外的人，这才想起来要跑。
　　他跑到窗边，刚打开窗，就被人揪住头发，狂躁的甩在地上。
　　沈念的头磕在墙边，他叫了一声，屋外闷雷惊起，把屋里的声音掩埋在黑暗里。
　　靳东阳把沈念揪起来，咬牙道：“沈念，你是脑子不好吧，竟然相信纪霆军？”
　　沈念昏沉沉的，他去掰靳东阳的手指：“你监听我的电话……”
　　靳东阳冷笑：“那又怎么样，你是我的东西，我养了十几年的娃娃，你做什么，我都有权利知道。”
　　屋外起了风，打了闪，有光从靳东阳脸上闪过，沈念看清楚了那人阴鸷的眼神。
　　“你放开我……”
　　靳东阳说：“你叫吧，声音再大一些，最好把那个该死的老头子叫醒……”
　　沈念马上没了声音，一点点呜咽尽数压在喉底。
　　靳东阳不是一人来的，门外还有别人，在靳东阳把人摔在床上的时候，非常自觉的把门
　　

第四十一章 无声的禁锢
　　沈念不敢出声。
　　身上的睡衣被靳东阳扯开，柔顺的腰肢在男人手下发抖。靳东阳的眼睛适应了夜色，他盯着沈念的脸。
　　乌漆漆的睫毛扑棱的眨着，眼睛黑如深潭，勾引着人深陷。
　　沈念眼下是有点痣的，位置生的不好，说是长了泪痣的人，一生如流水，半世飘蓬。
　　小时候还好，沈念慢慢长大，这原本几乎不见的一点，吞饱了血泪，越发清晰。
　　靳东阳曾想去给他点了，可遇上沈念抬眼瞧他，那痣给人加了点说不出的味道。
　　沈念这张脸，老天给的太过完美，靳东阳觉得，人为动上一点手脚，都不如此时来的惊艳。
　　沈念漂亮的过于尖刻，浓稠的艳气，是坠狱般浑浊的魅惑，兴致起来的时候，靳东阳只会想让身下的人哭的更惨一点，鲜有怜惜，他喜欢在床上把沈念糟蹋的不成样子。
　　靳东阳十分恼火。
　　来源十分简单，沈念宁可相信纪霆军的鬼话，也不愿意回去。
　　当他在电话里听到沈念和纪霆军的对话，有一瞬间，他几乎没了理智。占有欲夹杂着怒火，汹涌而至。
　　还好沈念当时没有在他身边，不然他不知道会把人凌虐成个什么样子。
　　靳东阳钳着沈念的下巴：“你是有多蠢，才会相信纪霆军？你真以为他会帮你？他只会把你玩的连个渣都不剩！”
　　沈念狠狠的盯着靳东阳，极力压低声音道：“那又怎么样？至少他是应承下了，就说明还有机会，你呢？你连个机会，都不肯给我！”
　　靳东阳胸腔里憋了股火气，抬手就给了沈念一个巴掌。
　　“你拿我跟纪霆军比？”
　　沈念被打的侧头，他愣了愣，继而笑出声来，似是嘲讽：“你们真的，没什么区别。”
　　靳东阳年轻气盛，骨子里流淌的是暴躁刚烈的**血液，常年的危机训练使得靳东阳其实很有股子狠辣力气。
　　沈念在他身下，各个方面都无法与他抗敌，他曾试过拼命抵抗，也只不过是把靳东阳激的更加恼火，更加狠辣罢了。
　　靳东阳抬了手，沈念缩了缩身子。
　　靳东阳冷笑：“既然知道害怕，为什么还是敢呢？”
　　沈念睁了眼，他说：“你小声一点，别惊动了老师。”
　　靳东阳愣了，随即而来的就是滔天怒火。
　　“沈念，你真是好样的。”
　　靳东阳把人翻过来，揉捏沈念挺巧丰厚的臀。
　　沈念小声的喘息，被逼急了，才红着眼睛低喃：“不要，靳东阳，你滚……”
　　白恍恍的身子摇晃着，身子底下是许久不经碰触的肉体，鲜嫩柔软。靳东阳捏着沈念的腰肢，喘着粗气，留下紫红色的指痕。
　　沈念压抑的哽咽起来的时候，靳东阳兴奋的粗喘，他的指尖贴在沈念的唇上。
　　“沈念，你小声一点，别惊动了老师。”
　　狂暴的快感压迫神经，靳东阳眼眶发红，被粗暴撑开的穴口，艰难吞咽着靳东阳胯下的性器。
　　沈念觉得痛，却不敢发出声音。
　　靳东阳知道沈念的心思，他嗤笑一声，捏着沈念的腰大力挞伐，一下重过一下，甚为骁勇。
　　沈念在靳东阳的胯下被颠的摇摇晃晃，他忍不住伸手去推屁股后的阴茎。
　　他觉得难受，实在太过难受。
　　靳东阳一下下，顶的太深，纠缠得过分。
　　沈念不肯出声，靳东阳就硬要逼他。
　　房间里充斥着肉体碰撞和男人的低喘，黏糊的水声淫乱的撞击耳膜。
　　靳东阳亲吻沈念侧脸：“你出声，我就停下。”
　　沈念哭了，眼泪大颗大颗的往下坠。
　　他压抑着呜咽：“你不要逼我。”
　　靳东阳说：“你听话我就对你好，可惜了，你不知道听话是什么东西。”
　　话说完，气又上来了，他重重抽打了沈念的臀，肉滚滚的臀在他手下叠起层肉浪。
　　沈念咬住自己的手臂不肯出声，靳东阳玩的兴起，重重顶在沈念身体里的一点。
　　沈念“唔”了一声，身子被刺激到发抖痉挛，凌乱的开始挣扎。
　　靳东阳把人翻过来，面对面的干他，他抓住沈念的右手，一口咬上去。
　　沈念疼的下身挺起，穴口紧缩，把靳东阳裹得极为舒服，靳东阳狠狠撞了沈念两下，中午心满意足的听到了沈念的哭声。
　　还是忍耐着的，细细弱弱，犹如稚童啼哭。
　　靳东阳说：“你是用它打了你的主子，该罚。”
　　一场荒淫，结尾时，靳东阳速度加快，沈念忽然想到什么，拼命的推他，带着哭腔哀求：“你出去……啊……出去，别射在里面……”
　　靳东阳皱眉，随即抬高了沈念的白腻腻的大腿，边顶边说：“求我。”
　　沈念压着声音，哭的眼眶通红：“求求你……唔，东阳哥，你饶了我吧……”
　　沈念如此低三下四，恳求一点怜悯。
　　靳东阳笑了笑：“不饶。”
　　靳东阳狠狠的顶他，一腔滚烫灌进沈念的身体。
　　沈念睁大了眼睛，断气一样的屏住了呼吸，喉咙里发出濒死般的呜咽。
　　靳东阳从他身子里出来，沈念才又落下泪来。
　　他说：“靳东阳，我恨死你了，这辈子我都不会再信你。”
　　

第四十二章 避孕药
　　字字椎心泣血，竟是真的像带着数不尽的怨恨。
　　沈念被靳东阳用床单裹了，抱出屋。
　　踏出房门的瞬间，沈念全身僵直，陈教授的房门是开着的。
　　靳东阳笑了笑，说：“你到底在坚持什么？他早就醒了。”
　　沈念抬了眼睛盯着靳东阳看，再没了光，只剩黑沉。
　　沈念被靳东阳带上车。靳东阳性质高昂，在后座上把沈念按倒。
　　等回到郊外别墅，沈念早就昏睡过去。半夜里，沈念在床上醒过来，靳东阳还不肯放过他，沈念痛的麻木了，睁着眼睛看着窗外，嘴里发出靳东阳喜欢的声音。
　　是金丝雀的悲鸣。
　　第二天，沈念发起了高烧，昨夜下了暴雨，沈念挨了顿狠操，还着了凉。家庭医生过来，给他打上吊瓶。
　　沈念脸色惨白，陷在雪白的被褥里，几乎融为一体。他睁着眼睛，却不看靳东阳。
　　靳东阳在旁边守着，端着热粥：“念念，来吃一点。”
　　沈念无动于衷。
　　靳东阳一向如此，打一巴掌，给个甜枣，沈念真的已经腻了。
　　再也不会因为枣甜忘了巴掌多疼。
　　沈念说：“我没有你电脑网盘里的备份文件，我骗你的，你放过张扬吧。”
　　靳东阳没说话，勺子在沈念嘴边杵了杵。
　　沈念张开嘴，被灌了一碗粥，最后还伸着殷红舌头，谄媚的把勺子舔干净了。
　　靳东阳满意了，说：“我知道了，这事我来安排。”
　　“老师他……”
　　靳东阳皱了皱眉，沈念闭了嘴。
　　靳东阳不喜欢他除了靳家，还有其他落脚之处。他要再问，兴许陈教授才会有什么麻烦。
　　沈念累了，闭上眼睛。
　　靳东阳在旁边陪着，说什么沈念都不出声，像是睡着了。
　　沈念等着靳东阳走。
　　昨天靳东阳干的酣畅，他的东西进到沈念身子里。
　　十分危险。
　　点滴挂完了，沈念的烧暂且退了。靳东阳还不肯走，躺在沈念旁边，抱着笔记本电脑，噼里啪啦的敲着键盘。
　　沈念忍不住了：“你不用去局里？”
　　靳东阳笑：“不用，最近请了假，陪你。”
　　沈念脸色沉了：“叶辰呢，你不用陪他么？”
　　靳东阳手停了，这句话不知戳中了靳东阳哪一个点，靳东阳扬了扬眉，心情大好。
　　他凑过来问沈念：“怎么，还吃起醋了？”
　　沈念没什么表情：“提醒你而已，你有了家庭，要负责任。”
　　靳东阳贴着沈念的嘴角亲吻：“他心宽懂事，知道我是有事，就不会过来打扰。”
　　沈念觉得恶心。
　　“他要是真的心宽懂事，一点也不嫉妒，三年前那场大火，怎么会点起来？”
　　靳东阳身子一僵，脸上的笑渐渐收敛：“你非要这么扫兴？”
　　沈念说：“我只是觉得，他这么好，你不如去找他。”
　　靳东阳怒火中烧，抬了手，却看到沈念被打裂的嘴角，和淤青的额头。
　　靳东阳气的在屋里转了两圈，把床头的碗砸了，气冲冲的出了门。
　　沈念听着车开出门去，这才舒了口气，终于把靳东阳气走了。
　　他下了床，脚步虚软，几乎站不稳。
　　靳东阳昨天真的要干死他了。沈念臀心儿里火辣辣的发烫，他换了身衣服，出门买药。
　　靳东阳坐在车上，点了根烟，在别墅后的墙角冷眼看着沈念出门。
　　司机问他：“靳少，跟过去么？”
　　靳东阳眯着眼睛，点了点头。
　　

第四十三章 沈念的药
　　沈念进了药店，转悠一遭，把治各种病的药，几乎买了一个遍。
　　结完账，沈念从药店出来，提着满满当当一大包，立马打车回了家。
　　司机小王下车去药店里问了一趟，他把沈念买的药列了个单子，交给靳东阳。
　　密密麻麻一堆名字，看的靳东阳眼神微暗。
　　很明显，沈念有事在瞒他。
　　沈念很聪明，做什么事之前，会习惯性的遮掩。
　　靳东阳点了根烟，微微靠着座椅：“医院那边，查的怎么样了？风头过了吧。”
　　小王说：“那医生很倔，不肯松口。”
　　靳东阳嗤笑一声，烟吸了一口，手搭在车窗处，白玉似的指节动了动，烟灰轻飘飘的落在地上：“这么件小事也办不好么？”
　　小王心下猛颤：“靳少放心，明天我再去一趟。”
　　靳东阳露牙一笑：“我给你最后一次机会。”
　　小王忙的点头，心脏狂跳。
　　靳东阳抽完了这跟烟，司机小王问他：“去哪？”
　　靳东阳皱了眉：“回去。”
　　沈念到了家，刚就着凉水把药吃下肚子，靳东阳就回来了。
　　没有车声，靳东阳直接上了楼。
　　情急之中，沈念把空盒子踢到床底下。
　　靳东阳进入卧室的时候，沈念正在收拾，药盒摆了一地。
　　靳东阳在倚着门问他：“你出去了？”
　　沈念没抬头，边收拾边说：“嗯，我出去买些药回来。”
　　靳东阳走过来，一脚把地上盒子踢散了：“你是要开药店？”
　　沈念往后退了两步，靳东阳眯着眼睛问他：“沈念，你到底瞒了我什么？”
　　沈念抬了眼睛：“我没有。”
　　靳东阳焦躁，他走过去揪住沈念的衣领，把人按在床上。
　　“你就不能安分些？像以前一样不好么？藏在我的怀里，只用伺候好我，什么都不用管。”
　　“非要上什么学，你那点事要是被人知道，他们会怎么排挤你？我养不起你么？还是我让你觉得无聊了？”
　　“你还真以为凭你那点小聪明，有什么事能瞒得过我？”
　　沈念翁黑的眼睛睁得有些无神，说：“我安分一些，像以前一样，等到你的叶辰再出了事，我再去替他顶一次罪么？”
　　靳东阳拧了眉：“沈念，我告诉你，当时不是我要让你去顶罪，那是众口铄金，积毁销骨，没有任何证据能让你自证清白。”
　　沈念笑了：“真的不是因为当时你正值提干，怕山头风吹到你身上？才两天，能有什么证据，我就已经被打进深渊里了。”
　　当年沈念被押解到重刑犯监狱的途中，一恍而过外面的公屏，有新闻在全程跟踪报道整起案件。
　　他重镣加身，靳东阳却坐在温床之中的叶辰身边，说：“这是我的挚友。”
　　只一句话，沈念的心碎了。
　　他知道，自己是没有机会了，靳东阳放弃他了。
　　那种难言的滋味，像是把心碾碎了，被人在脚下踩。有过一次，也就够了。
　　沈念说：“靳东阳，你喜欢我么？”
　　靳东阳没有说话。
　　沈念笑了：“也应该是有点感情的，不然怎么会一次次大费周折？”
　　靳东阳钳住沈念的下巴，力道极大，要把人捏碎了似的：“别擅自揣测我的心思。”
　　沈念继续说：“但我相信，你对张叔，对你养死的那只狗，对你扔掉的玩具，也都曾有过感情……”
　　“所以，靳东阳你迟早还会把我扔下的，有了第一次，就会有第二次。我拼了命才熬过了场浩劫噩梦，再也不想有第二次了。”
　　“我想去上学，我想有更好的工作，我想有明天，为什么你就非要绑住我？你就真的那么想看我再被你抛弃之后，没有立足之地，凄惨抑郁的模样？”
　　“然后一边厌恶又一边期待着我的恳求，是不是很能满足你高人一等的龌龊心理……”
　　沈念越说越激动，他拉开自己的衣领，给靳东阳看他的锁骨。
　　那里有点疤痕，模糊的几乎看不清楚。
　　沈念红着眼睛：“你知道我在监狱里，是怎么活着么？纪霆军恨你，迁怒到我身上。”
　　“你不让他干我，欲望和怒火把他都烧扭曲了，他生生锥穿了我的锁骨，把写着他名字的细链穿在我身上……”
　　靳东阳喉口发紧，他把沈念搂住，手把那点疤捂住了：“好了，好了，别说了……”
　　沈念死死盯着靳东阳，眼睛里一滴滴往下渗着泪：“你问我恨不恨你，你怎么能问出来的？我又怎么能不恨你呢……”
　　靳东阳捂住了沈念的嘴。
　　他耳边轰鸣，心里刀剐一样的难受，他眼睛微红，死死的抱着沈念：“以后不会了，再也不会了。你和那些东西怎么能一样呢……”
　　沈念怎么能和那些东西一样？
　　靳东阳把他攥了十几年，从不会觉得厌，一天比一天喜欢。
　　

第四十四章 床下的避孕药（上）
　　沈念眼泪大颗大颗的落，靳东阳抱着沈念，吻他的眼角。
　　“不会的，以后再也不会让你疼了，哥好好对你。”
　　沈念被捂着嘴，他无法反驳。但心里却清楚，靳东阳的话，是不能信的。
　　沈念累了，昨夜荒唐一场，掏空了他的身子。
　　靳东阳把沈念放在床上，盖好被子，摸了他的额头。
　　还好，不烧。
　　闭着眼睛的沈念实在可爱，靳东阳亲了沈念的嘴角。床上的人被打扰了，皱着眉翻了个身。
　　地上乱七八糟，是被靳东阳踢散的药盒。
　　靳东阳掏出小王给他的清单，按照上面的顺序，把药找出来放进抽屉。
　　只少了一样东西，一盒紧急避孕药。
　　靳东阳皱了眉头，四周看了几眼。终于在床下看到了盒子，位置微远。
　　靳东阳撕碎了单据，下楼叫了保洁，约了个时间来打理屋子。
　　沈念睡了很久，睁开眼的时候，靳东阳不在屋里。
　　沈念躺了一会，想起来自己踢到床下的药盒子。他慌慌张张的下床，伸手够不到，他正要往床底下钻，靳东阳回来了。
　　沈念吓得不敢动，半个身子卡在床下。他不知道该往里钻，还是出来。
　　靳东阳走过来，拍了拍沈念的屁股，拦腰把人拖出来，笑：“念念不愧是属小老鼠的，还会钻洞了？”
　　沈念睁着双乌漆漆的眼睛，没有说话。
　　靳东阳说：“你买回来的东西我都帮你收拾好了，床底下脏，我明天叫人来收拾。”
　　靳东阳心情不错，自打沈念从监狱出来，每天看似都很乖巧，但其实是装的过头，一点真实的心思都不肯露。
　　今天可算是有了点人的情绪，虽然是在怨他。
　　靳东阳说着，又去寻摸沈念的唇，他的手摸进沈念的裤裆里，揉的沈念起了一身鸡皮疙瘩。
　　沈念被刺激的眼角发红，他推了靳东阳一下：“我不太舒服……”
　　靳东阳笑：“哪不舒服啊，东西都杠尖儿了。”
　　沈念喘着粗气，他挣扎着，却被靳东阳按在身子底下，男人的大手温柔的折磨着他。
　　没一会儿，沈念就小声的叫了出来，脚趾尖儿绷直，被迫用自己的东西，湿了靳东阳的手心儿。
　　靳东阳把手擦干净，亲了亲沈念潮红的小脸儿：“舒服了吧。”
　　沈念垂了眼睛，睫毛又开始发颤。
　　靳东阳揉了揉沈念的头发：“好了，不逗你了。”
　　他从衣柜里翻出来件衣裳，扔在床边：“换衣服，出门了。”
　　沈念皱眉，抬头问他：“去哪？”
　　靳东阳说：“老爷子回来了，回主家去见见靳老。”
　　沈念低了头：“能不去么？”
　　沈念知道，靳家有叶辰，而且靳老爷子也不一定想见他。当初把衣不蔽体的沈念轰出靳家大门的，就是靳老爷子。
　　靳东阳压上来：“不去也行，咱们有时间了，我陪你多玩一会儿。”
　　沈念把人推开了，把衣服换上，跟着靳东阳出门。
　　今天是靳东阳开的车，沈念往驾驶位多看了几眼。
　　靳东阳笑：“我有些事，让司机去帮我查了。”


　　张扬番外之周末
　　两个月前，张扬为了沈念，舔着脸去求了蒋平。
　　他捏着话筒，有些局促的开口：“平哥，能不能帮我朋友安排份工作？”
　　电话那头的人轻笑一声，却没有说话。
　　张扬慌慌的开口：“平哥……”
　　蒋平说：“我有点忙，改天再聊。”
　　电话挂断了，张扬又给蒋安打了一个，那人接都没接。
　　沈念在浴室里洗澡，隔着哗哗的水声叫他：“张扬，有毛巾么？”
　　张扬“哎”了一声，翻出来块毛巾，给沈念送过去。
　　浴室门开了，沈念头发湿着，水顺着他的脖颈往下淌。
　　沈念接过毛巾，擦了把脸，浴室里热气腾腾，熏得沈念眉眼愈发乌漆。
　　张扬看的发呆。
　　沈念笑了笑，露出排白恍恍的牙齿：“张扬，有衣服没？”
　　张扬回了神，磕巴道：“有有有……”
　　他把干净的衣服递给沈念，说：“就是些很普通的衣服，你别嫌弃。”
　　张扬记得，以前沈念身上的衣裳，件件都是高级货。顶好的东西，才配得上沈念这样的人。
　　沈念手上一僵，扭头对张扬说：“别闹了，我就是个臭劳改犯而已。”
　　说着，沈念就把衣服套上了，把一身的淤青伤痕掩盖在布料底下。
　　张扬做饭，只求能入得了口，沈念却不一样，能在厨房里翻出花儿来。
　　等沈念从厨房里端出热腾腾的饭菜，张扬心想，沈念实在是太完美了。
　　沈念长得好，头脑强，做什么事都信手拈来。
　　唯独……出身不好。
　　其实这一点挺致命，因为沈念的好看，已经越了线。张扬活了这么多年，也没见过谁比沈念长得更好。
　　张扬往嘴里送了筷子菜：“沈念，你想找个什么样的工作？”
　　沈念想了想，最后说：“肯收下我就行。”
　　张扬抬头看了眼沈念。
　　沈念也笑着看他。
　　目光相接，张扬忽然松了口气。
　　现在的沈念虽然嘴上自甘平庸，但眼睛却还是熠熠发亮。
　　第二天，张扬接到了条短信：休息日回来。
　　沈念洗完脸出来，张扬说：“有找落了，周一就能去面试。”
　　沈念应了一声，钻进厨房里收拾去了。
　　周六，张扬出了门。
　　………………
　　张扬一晚上都没回来。沈念给他打了几个电话，都是关机。
　　周末中午，张扬回了个电话，嗓子干巴巴的哑：“我回蒋家了，你别担心。”
　　沈念捏着手机：“还没断干净呢？”
　　张扬笑了笑，把话头转了：“周一记得去面试，我把地址发给你。”
　　两天，张扬都没着家，沈念很担心。
　　周一沈念面试回来，张扬光着脚在沙发上坐着，问他：“怎么样？”
　　沈念说：“很好，你……”
　　张扬把沈念的话截断了，往沙发上一躺，说：“沈念，我饿了，想喝你做的粥……”
　　沈念叹了口气，进厨房里了，出来的时候，张扬睡着了。
　　沈念去卧室抱了被子过来，给张扬盖上。假装没闻到他一身情欲的味道，和他手腕脚腕上明显的勒痕。


　　未和谐张扬番外（一）
　　张扬迈进蒋家大门。
　　午饭的点，蒋平和蒋安都在，在餐厅里。
　　蒋平扭头看到张扬，指了指两人之间的座位：“过来吃点。”
　　张扬唯唯诺诺的应了一声，坐下了。
　　一顿饭吃的食不知味，直到蒋平放下筷子，擦了擦嘴，笑：“给你朋友找个工作？”
　　张扬点了点头。
　　“对，他长得好，学习好，能力强……”
　　蒋安嗤笑一声：“可惜了，是个劳改犯。”
　　张扬脸色有点白：“他是被冤枉的。”
　　蒋安冷笑：“不过就是个婊子，却还心比天高。”
　　张扬憋了口气，忍了又忍，终还是没能忍住：“蒋安，嘴巴放干净点，你不过就是投了个好胎，真以为自己有多厉害？”
　　蒋安说：“我是不厉害，还要朋友卖身帮忙。”
　　张扬红了眼睛，他受不了蒋安这个态度。在他心里，沈念是最好的，一句都说不得。
　　这是底线，他就只有这一个朋友，兴许也不止把他当成朋友。
　　张扬说：“他不知道这回事。”
　　他起了身，要走。
　　蒋安恼了，场面变得不可控之前，蒋平拉了张扬一把。
　　“坐下。”
　　只两个字，却夹了不可抗力的威严，张扬抖了抖，坐下了。
　　蒋安也静下了。
　　蒋平说：“我们可以帮你，但一开始，要和我们划清关系的人是你，我们是商人，从不做赔本的买卖，你有什么可以给我们呢？”
　　张扬手上一抖，他垂了眼睛，解开自己的衣扣，裤链，自己脱了个干净。
　　张扬看了蒋平一眼，那人还是笑着，似乎没一点感觉。
　　倒是蒋安冷冰冰的说了一句：“就这样么？”
　　张扬吞了口唾沫，低着头，自己拉开了双腿，把自己的身体暴露在男人们的视线之中。
　　张扬侧着头，躲避蒋家兄弟的视线，他觉得耻辱，可却又没有人逼他。
　　是他自己，自甘下贱的回来求他们。
　　白腻腻的大腿张着，腿根因为紧张细细发颤，蒋平伸手下去摸他，指尖戳在会阴处，奇怪的是，原本平坦的地方，在张扬身上，却是有道不大的裂缝。
　　蒋平手指往里戳，直接探进了温暖的肉穴。娇嫩干涩的甬道被粗砺的手指摩擦，张扬难以自控的发出一声低喘。
　　蒋安呼吸微重，骂了一声：“真骚。”
　　张扬是个双性人。
　　罕见的双性器官发育都较为完全的双性人。
　　当初也就是因为这一点，外貌平凡的张扬才被蒋家兄弟从孤儿院捡出来。
　　这两兄弟，是为自己挑了个有趣的性玩具。
　　蒋平抓住张扬的手，引导他摸向自己身下：“自己把它打开，我不想撕裂你。”
　　张扬的手摸到自己的下身，他哆嗦了一下，拼了命的要抽回手，双腿夹紧：“我不要，你弄坏我吧，我做不到……”
　　蒋安嗤笑一声走过来，把张扬的大腿大力掰开，重重在他穴口拍了一下：“装什么装？以前没做过么？”
　　张扬惊叫一声，身子往上猛弹一下，蒋安力道不轻，又打在敏感的地方，张扬红着眼眶从椅子上滚下来。
　　在男人们恶劣的玩弄下，他害怕了。
　　蒋安抓住张扬的脚踝，把人扯回来，抬头对他哥说：“他不听话，绑起来吧。”


　　番外之张扬的周末二
　　张扬猛的摇头，眼神里净是惶恐：“不，不要绑我，我听话。”
　　蒋安摸着张扬的脸，笑：“晚了。”
　　一句话，张扬脸色惨白。
　　很快，张扬的手被反绑在身后，人被脱了个精光，坐在蒋安跨骨处，双腿大张，正对着身前的蒋平。
　　嫩红的穴口微微裂开条细缝，被男人的手指钻进身体里抠挖。
　　张扬腿上发颤，两根手指探进身子里，不由分说往深里钻。
　　蒋平很满意，手上在张扬体内肆意抽动，抬头说：“很紧，应该没被人碰过。”
　　蒋安点了点头。
　　两个人检查物一样的态度，让张扬咬紧了嘴唇。
　　在蒋家人眼里，双性人大约都是生性淫荡人尽可夫的贱货，对着谁都能张开腿。
　　蒋平早就玩惯他了，没一会，激烈的抽动就把张扬逼到哀叫呻吟。
　　张扬湿着眼睛，疯狂的摇头，身子不由自主的绷直，打开的双腿又要合拢。
　　“不……不要……”
　　蒋安脾气向来不好，他皱着眉去掰张扬的大腿，力道用的极大，张扬痛叫一声，摇晃着身体去躲钻进体内的手指。
　　平力道越来越大，插得嫩穴里汁水淋淋，穴肉痉挛的缴紧，张扬叫的实在可怜。
　　蒋平压倒张扬身上，衔着他的乳尖儿，舌尖细细的舔。
　　张扬挨不住了，他绷着身子尖叫，身子高高扬起，痉挛的高到了第一次高潮。
　　蒋平的手指被粘液浸湿，原本窄小的孔洞似乎打开了一点，媚肉翻搅着，用力嘬着蒋平的手指。
　　张扬喘息着，只是这一遭，就让他混沌的掉下泪来。
　　张扬外阴发育完全，可体内器官却不成熟，在张扬十六岁那年，第一次被两个人压在身下干的魂飞天外，昏厥送医的时候，医生就给出了检查结果，张扬的子宫发育并不完全，无法受孕。
　　双性人数量稀少，体质娇弱，多是有些什么隐疾，并不建议承受高强度的性事。
　　可当时色欲熏心的蒋家兄弟，光沉浸在自己的玩物不能怀孕这个便利上了，哪里听得到其他。他们把张扬抱在怀里上下亵弄，笑道：“本来还说要给你上个避孕环，省了。”
　　张扬还在发着抖，张着唇艰难的喘息，身体里的手指又开始动起来了。
　　张扬不可置信的睁大了眼睛，刚刚经了一遭高潮的身子压根受不了又一次的激烈，他崩溃的哭叫着，被蒋平催上顶端。
　　张扬身下湿的厉害，粘液湿哒哒的糊了整个鲜嫩的肉穴，蒋平往下看了一眼，却还是不甚满意。
　　蒋安舔吮张扬的耳朵：“乖一些，把自己打开更多，我们不想撕裂你。”
　　手指挖凿着给张扬带来第三次冲击，强制高潮的感觉，简直是要把人逼疯。
　　“不要……够了，你弄坏我吧……”
　　张扬哭的险些背过气去，下面的小东西高抬着头，却无人爱抚，就只有穴里一下重过一下的穿凿。
　　等到男人们开扩结束，张扬腿上已经虚软的动弹不得，脸上和身下都湿成一片，蒋平硕大的龟头顶在颜色已见艳丽的穴口，不等人透过气来，就已经坚定且迟缓的撑开紧致的嫩肉，贯进张扬体内。
　　

第四十五章 断子绝孙
　　沈念到了靳家，刚进门，就觉得不自在。
　　靳家的人一起吃饭，他来做什么。
　　叶辰和靳老爷子已经上桌。叶辰见靳东阳回来，本露了点笑模样，可转眼又看到后面的沈念，脸色晴转多云。
　　靳老爷子也不大高兴：“家里人吃饭，带回来这东西干什么？”
　　沈念步子停了。
　　靳东阳伸手搂沈念的腰，揽着人往前走。靳东阳力道极大，沈念是被硬推上桌的。
　　靳东阳说：“就是一家人吃饭，才叫上念念的。”
　　叶辰彻底冷了脸。
　　厨子把菜端上来，沈念饿了，压根不想理会靳东阳是个什么意思，一味地填饱自己。
　　沈念压抑着自己，不去想自己是不是条上了餐桌的狗。
　　饭吃了一会儿，叶辰说：“东阳，你什么时候回来住？”
　　这话沈念爱听，边吃边竖耳朵。
　　靳东阳笑，往沈念碗里夹菜：“着什么急，你不是说没结婚之前碰不了你么？”
　　“你把我召回来，逼我犯罪呢？”
　　沈念心沉了沉。
　　叶辰也没说话了。
　　一顿饭吃的，说不上和谐，总有股子尴尬劲儿在桌子上。
　　靳老爷子看不上叶辰，也一样看不上沈念。
　　可叶辰是正经进了靳家大门的，沈念又算是个什么东西？
　　一顿饭吃的不合心思，可偏偏自己的宝贝孙子还在桌上，老头子虽然冷着脸，心里舍不得走。
　　饭吃到一半，靳东阳手机响了。
　　他低头看了一眼，放了筷子：“我接个电话。”
　　靳老爷子点了点头，叶辰说：“别说太久，菜都凉了。”
　　沈念闷着头吃饭，一句话没有。
　　靳东阳走了，这尴尬就是明摆着的了。
　　靳老爷子从鼻子里冷哼一声：“沈念，你还有脸进这个门？”
　　沈念冷清的回了一句：“靳东阳让我来的。”
　　靳老爷子说：“你说你长得也不错，人也算聪明，怎么就不要脸呢？东阳结了婚，你还和他纠缠不清呢？”
　　沈念抬了头，眼神里结了冰碴：“谁要纠缠不清，老爷子不清楚么？您与其对我横眉冷对，不如好好管管您的孙子。”
　　靳老爷子眯了眼睛：“沈念，一段时间不见，脾气见长了。”
　　叶辰开了口：“老爷子您别生气，和个玩意儿当什么真。”
　　有靳老爷子做背援，叶辰也开了口：“沈念，你一边享受着锦衣玉食，一边故作清高个什么劲？”
　　“你走不了，就说明是不想走。你要真受不了，真有骨气，怎么不去死呢？”
　　“死？”
　　沈念忽而笑了，露出口白晃晃的牙齿。
　　“我为什么要因为几个人渣去死？该死的人哪是我呢，我还要好好活着，看你们靳家怎么一点点败落萧条，怎么断子绝孙。”
　　“好。”
　　沈念愣了，他扭过头，靳东阳不知道什么时候回来的，在他身后拍手叫好。
　　靳东阳眼神阴鸷，脸色阴冷，再没了半分笑意：“真是好一个断子绝孙啊，沈念。”
　　

第四十六章 靳东阳的暴怒
　　靳东阳大步过来，揪住沈念的头发，一个巴掌就把人掼到地上。
　　沈念被打的昏头转向，没回过神来，靳东阳红着眼睛，又冲着沈念肚子给了一脚。
　　沈念身体里的空气都被掏空了，他张着湿红的唇，竟是濒死般的透不过气。
　　久经暴力的身体做出了反应，沈念爬到桌下，匐成一团，捂住胸口艰难的捣气。
　　沈念混沌的大脑，有个模糊的概念，靳东阳想打死他。
　　叶辰和靳老爷子也被靳东阳这两下惊到了，又看到靳东阳把桌布撩开，拉住沈念的脚腕，把人生生拖出来。
　　沈念抓着桌子腿不肯松手，靳东阳抬手又给了沈念一个巴掌。
　　沈念被打的呛咳不止，嘴角往外溢出血沫子。
　　叶辰吓得手脚冰凉，他还是第一次，瞧见这么暴虐的靳东阳。
　　叶辰拉住靳东阳的手：“东阳，你不用为了沈念一句话气成这样，我和老爷子都……”
　　靳东阳抬了眼，双目通红，像是只失控的雄狮，眼前有什么都能撕碎。
　　叶辰心脏狂跳，他松了手，退了两步，再不敢说话。
　　靳东阳头发乱了，他抓着沈念的胳膊，把人往外拖。
　　沈念站不起来，他踉跄着，一边咳嗽，一边发抖。沈念只是稍微挣动，靳东阳就停下来，给他一脚。沈念被踹得缩成一团，倒真是被靳东阳拖着走了。
　　靳老爷子皱着眉，开口：“别把人弄死了，不好收拾。”
　　这话落下，靳东阳早就拽着人出了门。
　　叶辰僵硬的看着地上沈念咳出来的血点，下意识问了一句：“东阳这是怎么了？”
　　靳老爷子擦了擦手，没多大反应，回屋去了。
　　发疯么，总有发疯的理由。
　　沈念被靳东阳塞上车，小王不知什么时候回来的，靳东阳一上来，就开车往回走。
　　沈念被靳东阳压在身子底下，靳东阳说：“我问你最后一次，你有什么瞒着我？”
　　沈念发着抖，对上靳东阳狠厉的眼神，他说：“我没有。”
　　靳东阳怒极反笑：“好，你没有。”
　　靳东阳卡住沈念的脖子：“沈念，我的孩子呢？”
　　沈念猛的抬头，眼神之中净是恐惧和不可思议。
　　靳东阳狠辣道：“我问你，我的孩子呢？”
　　沈念被掐得喘不上气，他张着唇，脸色涨红，耳边嗡鸣。
　　沈念身子开始痉挛的时候，靳东阳松了手。
　　他把沈念抱起来，在人纤细的脖颈处咬了一口，落口见血。
　　沈念刚从窒息里回过神来，就被剧痛包围，仰着头惊叫出声。
　　靳东阳把沈念在后座上剥光，卡住脖子按在身下**。
　　……
　　沈念哭了，眼泪一滴滴往下淌，他说不出话来。
　　靳东阳疯了一样的折磨他。
　　沈念知道，医院里没有瞒住靳东阳，他什么都清楚了。
　　靳东阳一边干他，一边咬他舔他，已经完全发了疯。
　　下车之前，沈念身上已经没了一处完好的皮肉，靳东阳抱着沈念，眼底冒着血红的湿气，像是滴血泪。
　　“沈念，你得是有颗多狠的心。”
　　

第四十七章 再生一个吧（上）
　　沈念被靳东阳抱下车，尖尖的下颌顶在肩膀，杵得人微痒。
　　经了这一路，沈念被折腾的不成人形，在他的身下死去活来，哭叫求饶，下面东西红红白白的淌，靳东阳的理智才多少有些回笼。
　　当他看到小王弄来的病例记录，还没来得及因为沈念的体质感到惊讶，就被下一张自流记录气昏了头。
　　有股腥血顺着后脑往上涌，当即，靳东阳就红了眼。
　　他喘着粗气进门，刚好听到沈念的话。
　　叶辰和靳老爷子都只当这是句气话，可靳东阳知道，沈念是当真的，他真的这么希望，也真的这么恨他。
　　靳东阳衣领湿了，他知道沈念在哭。
　　但不可能是因为知错后悔，不过是因为痛苦恐惧，装出副可怜的样子，试图逃避责难。
　　有下一次，他还是敢的。
　　沈念怕疼，却不记疼。这一点，让靳东阳毫无办法。
　　靳东阳把沈念抱回屋里，沈念光着身子，他捂着头，怕靳东阳再打他。
　　沈念肚皮上青了好大一块，身下更是狼藉，大腿根上都印着齿痕。
　　靳东阳把沈念的手扒下来，捧着他的脸吻他。沈念刚刚咬破了舌头，嘴里一股咸腥味儿。
　　靳东阳知道自己下手狠了。
　　超过了以往任何一次。
　　白玉样的身子上惨凄凄的一片，靳东阳心疼了，抚上沈念身上的淤青，问他：“疼么？”
　　沈念闭上眼睛，哑着嗓子说：“在监狱里，天天有人这么对我，习惯了。”
　　靳东阳手指都气的发抖，沈念是故意的，故意不肯让他好受。
　　靳东阳抬了手，沈念捂着脸缩成一团，喉咙里发出阵小声的惊叫。
　　靳东阳把沈念抱起来：“你说你图什么？明明就害怕，还非要惹怒我。”
　　靳东阳就这这个姿势，让沈念坐在他身上，又来了一次。
　　……
　　结束的时候，沈念昏过去了。
　　靳东阳不肯放过他，把沈念折磨狠了，靳东阳心疼，可一想到被沈念搞死的那个孩子，他的心就更疼。
　　他把沈念搞醒，既不肯放过沈念，也不肯放过自己。沈念脸上没什么表情，可眼泪却掉的没完没了。
　　靳东阳说：“念念，再怀上一个吧。”
　　沈念沉默着，任由身体里热浪滚滚。
　　他闭上眼睛，说：“可以。”
　　靳东阳心中猛然一动，刚亲上沈念嘴角。
　　“然后你会再看到一份流产报告。”
　　沈念睁开眼睛，流着眼泪笑：“靳东阳，我不会生下来你的孩子……”
　　沈念指着自己的肚子：“有一个，死一个。”
　　靳东阳全身僵硬，喉口被双无形的手攥住了，逼得他窒息。
　　他才知道，原来沈念竟是这么恨他。
　　靳东阳阴鸷的看着沈念：“你要逼着我把你锁起来，除了生孩子别的什么都做不了么？”
　　沈念淡淡的开口，声音却是哑的：“我现在，也一样是什么都做不了。”
　　“你把我关在这个城市里，和锁在你的床头，其实没有什么区别，牢笼再大也是牢笼。”
　　沈念抬了眼睛，眼神凄厉：“靳东阳，你毁了我这一辈子，我不可能让你如愿。”
　　靳东阳受不了沈念的眼神，他抬手给了沈念一个巴掌。
　　不算重，沈念还是被打的侧过脸去。
　　靳东阳狠狠弄他，沈念眼神被痛苦磨的湿软。
　　男人在沈念耳边，阴狠道：“你以为，你不同意我就没有办法了么？”
　　“我可以让人给你打全身麻痹的药，你还活着，身子却死了……”
　　靳东阳摸上沈念的肚子：“你躺在床上，看我草你，看着自己在淫狱里沉沦，看着自己肚皮一次次鼓起来，爬出一个个小崽子，你却动也不能动。”
　　靳东阳笑了：“沈念，你喜欢这样么？”
　　沈念全身发冷，他看着靳东阳，男人偏执阴郁的盯着他，嘴角却是有点憧憬的笑。
　　沈念吓得拧着身子要逃：“靳东阳，你是疯了。”
　　靳东阳把挣扎的人压制住，抱紧怀里，沈念在发抖，抖得太过厉害。
　　“你放开我……”
　　沈念脑袋里有什么在嘶鸣嚎叫。
　　他真的，从来没想过去死的。
　　在监狱里备受煎熬的时候，沈念心里想着，出狱之后，就会好了。
　　出狱之后，被靳东阳抓住，在手心里肆意揉捏的时候，沈念心里想着，靳东阳结婚，把他玩腻之后，就会好了。
　　可刚刚靳东阳的话，却让沈念倍感绝望。如果真的沦落到那种境地，不如去死。
　　靳东阳感觉到沈念的战栗，沈念是真的被吓到了。
　　靳东阳没想到沈念会有这么大反应，他亲吻沈念的背脊：“念念，冷静一点，我不会那么对你。”
　　

第四十八章 再生一个吧（中）
　　靳东阳把沈念按住，沈念翻腾的他心烦。
　　靳东阳把手抬起来：“沈念，你又要挨打么？”
　　沈念不敢动了，他缩起身子，说：“你骗我，你又骗我……你说过的不让我疼的。”
　　靳东阳那股邪火都下了，哪里还舍得打他，只是想让沈念安静。
　　他亲吻沈念的脸，把人抱住，低声哄他：“给哥生一个吧，咱就生一个，我会对他好的。他长大了，我把靳家都给他，好不好？”
　　沈念摇头：“不好。”
　　靳东阳性子霸道，压根容不得别人忤逆，声音瞬间沉了：“哪不好？”
　　沈念说：“我求求你了，找别人去吧，别糟蹋我了。”
　　一句话，又把靳东阳的火气勾上来了。
　　多少人挤破了头要爬到他靳东阳的床，多少人巴不得给他生个孩子，到了沈念这，怎么还成糟蹋他了。
　　生他靳东阳的孩子，他就这么不愿意么？
　　靳东阳沉声说：“沈念，我告诉你，多想想陈教授那个死老头子，你要不想让他出什么事，就给我安分点。”
　　沈念抬了眼皮，乌泱泱的一双眼睛直直盯着靳东阳：“你还是人么？”
　　靳东阳问他：“你连自己的孩子都杀，这问题，你怎么不问问自己？”
　　沈念喉口发腥：“那是你的种，不是我的。”
　　靳东阳笑：“沈念，别自欺欺人了。你亲手杀了你自己的亲人……”靳东阳语气低哑：“那不单单是我的孩子，更是你的。他和你流着一样的血，兴许，是你唯一的亲人了。”
　　靳东阳说：“可惜，你亲手杀了他。”
　　沈念了解靳东阳，靳东阳也同样了解沈念。
　　沈念从孤儿院出来，没有人知道，他从心里多渴望家庭和亲情。
　　沈念又掉泪了，他还想说什么，却被靳东阳抬起腿，声音都被撞散了。
　　昏迷之前，靳东阳舔着他的耳朵，说：“乖，夹紧了，再生一个吧。”
　　第二天，沈念从噩梦中惊醒，身上没有哪里是不痛的。
　　靳东阳没在身边，沈念光着身子爬下床，要去床底下找那盒药。
　　床下空空如也。
　　沈念呼吸发急，他穿上衣服，扶着墙往外挪，还没到门口，靳东阳就进来了。
　　靳东阳看着沈念被操得合不拢的腿，心情忽然不错。
　　他把沈念扛起来扔到床上。
　　沈念问他：“你不去工作么？”
　　靳东阳笑：“和老爷子商量了，请了个年假，他觉得这边的事比较重要。”
　　沈念全身发冷。
　　“他……他知道了？”
　　靳东阳揉了揉沈念的头发：“你以为老爷子不喜欢你呢？老爷子是不喜欢我和男的鬼混，他的思想，古板的很……”
　　“老爷子一听我说完这事，当场就乐了。只要能有靳家的种，什么都好商量。还说让我努努力，没给靳家留下种之前，那些旁事，他先拿捏着。”
　　沈念觉得窒息。
　　“叶辰不管么？”
　　靳东阳表情不大好看：“他暂时还不知道。”
　　沈念忽然问：“靳东阳，你真的喜欢叶辰么？”
　　靳东阳毫无犹豫的点了点头：“肯定是喜欢啊，追了那么久，好不容易才娶到了，怎么能不喜欢呢？”
　　“我心里，对他珍惜的很。”
　　沈念眼睛红了：“那你现在是在干什么？你既然这么喜欢叶辰，不该忠诚么？”
　　靳东阳皱眉：“我怎么不忠诚？我也没去外面瞎搞。”
　　沈念愣了。
　　靳东阳说：“你本来就是我的东西，难道结婚之后，就不能碰了么？”
　　“……”
　　沈念血液尽凉。
　　靳东阳继续说：“我的念念又好看，摸起来又舒服，还能帮我生孩子，你这么完美，我怎么可能放开你呢？”
　　沈念红了眼睛，却说不出话来。
　　这是第一次，靳东阳如此直白的告诉沈念，他把他当成个玩意。
　　不是情人，不是宠物，甚至都没把他当成个人。就像是人结了婚，也不会扔掉以前用的最习惯舒服的飞机。杯。
　　更不觉得叶辰应该因为他觉得吃醋。
　　本来，也没在一个层面上么。
　　靳东阳亲他的眼角：“别又要哭了，咱们这段时间努努力，你以后不也轻松么。咱们就要这一个。”
　　沈念哑着嗓子，他揪住靳东阳的衣领：“我不是个东西，靳东阳，你看清楚，我是个人啊……”
　　靳东阳一愣，随即就笑了，他摸了摸沈念的脸：“好好说话，干嘛忽然骂自己呢？”
　　

第四十九章 再生一个吧（下）
　　沈念和靳东阳根本无法交流。沈念的撕心裂肺，到了靳东阳那里，不过一句玩笑话而已。
　　靳东阳把沈念捞起来：“念念，饿了吧。”
　　沈念摇了摇头。
　　靳东阳笑：“不饿，就是运动量不够，我陪你动动。”
　　沈念惊慌失措的伸手，狠狠拍他：“不要，不要，我饿了……”
　　靳东阳兴致起来，是压根不会管沈念说什么。又来了一发，沈念被干的几乎**，抖得不成样子，哭的几乎透不过气。
　　靳东阳心情大好，抱着沈念下楼。
　　沈念本没有胃口，可被靳东阳抱在腿上，微硬的巨物在他屁股底下。
　　沈念刚强塞了两口面包，他的手机响了。
　　沈念被操的腿软，根本下不了地。靳东阳按着沈念的头，狠狠亲了一口，把沈念放在椅子上，拿了手机过来。
　　沈念看了一眼，是张扬的。他忙的抓起手机，接通了。
　　张扬说：“沈念，我被放出来了。”
　　沈念眼眶发红，应了一声。
　　张扬那边乱哄哄的，过了几秒才静下来了，张扬报了个地点，去万信小区。
　　张扬声音很哑，透出点藏不住的疲惫：“开学了，沈念，你去了么？”
　　手机音量不小，靳东阳听到了，嗤笑一声。
　　沈念眨了眨眼睛，黑长的睫毛像是把乌漆小扇，掩盖了眼底的情绪。
　　“嗯啊，人都很好。”
　　靳东阳把筷子放下了，“吧嗒”一点轻响。
　　沈念全身微颤，他看了靳东阳一眼，眼睛里全是恳求。
　　靳东阳脸色阴沉，却没出声。
　　张扬笑：“那就好，可别忘了过几天请我吃饭，我还等着你呢。”
　　沈念侧着头，脸上带了点浅笑：“好，你想吃什么就吃什么。”
　　张扬在那边喋喋不休，一个电话打的不短。正说着，张扬忽然停了，干呕两声。
　　沈念问他：“你怎么了？不舒服？”
　　张扬恹恹道：“晕车了。”
　　沈念说：“那挂了吧，等改天再聊。”
　　张扬笑：“别，我多想听听你的声音。”
　　靳东阳抬了眼睛，压抑着风雨欲来的阴沉。
　　沈念怕了。
　　他捂住手机话筒：“张扬，我还有事……咱们……”
　　靳东阳钳住沈念的手腕，扯碎似的用力。玉竹样的指尖在桌上划出两个字来：继续。
　　张扬说：“哦，你有事我就先挂了。”
　　沈念沉默，靳东阳的手就伸到他睡衣里面去了，狠狠掐了他一下。
　　沈念惊呼一声，险些滚下椅子。
　　张扬问他：“你怎么了？”
　　沈念喘了两口气，他被靳东阳掐得眼泪都要落下来了，说：“我在下楼梯，踩空了。”
　　张扬担忧道：“你小心点，别摔着。”
　　靳东阳笑了，他张了唇，无声道：他可真关心你。
　　沈念吓得腿软，直接说：“我要上课了，改天再聊。”
　　还没来得及挂断，靳东阳就把手机抢过去，扔在餐桌上。
　　沈念伸手要去拿手机，却被靳东阳一把按住，压在身子底下。
　　靳东阳贴着沈念耳朵，轻声说：“继续说，我听听，你们关系究竟是有多好。你敢让他挂断，我就重播回去，让他听着我怎么**……”
　　张扬“哦”了一声，说：“那你好好上课，我挂了。”
　　

第五十章 告白（上）
　　张扬正要挂断电话，听到沈念说：“等等。”
　　沈念的语气有些急，张扬一愣：“怎么了？”
　　沈念：“再说会吧，我看错了时间。”
　　张扬经了这几天，估计工作早就凉了，无所事事，也不着急，巴不得能和沈念多聊一会。
　　张扬有一搭没一搭的说着，也不知怎么，就拐到靳东阳身上去了。
　　“靳东阳那王八蛋，这回终于肯松口了？”
　　电话开了扩音，沈念被靳东阳按在椅子上，脸色瞬间白了。
　　靳东阳看到沈念发抖，也没多大反应，露牙一笑。
　　沈念含糊的“嗯”了一声。
　　张扬挺高兴，整着靳东阳又骂了几句。
　　什么孬种，垃圾，变态……逐层深入。
　　靳东阳听着，脸色越来越沉。
　　沈念及时刹车：“好了张扬，我不想提他。”
　　张扬笑：“好，不提他了。那种人渣，配不上你的。”
　　靳东阳青筋直冒。
　　他堂堂靳家大少，重阁老的孙子，还配不上沈念这小东西了？
　　张扬说：“沈念，你改天回来一趟吧，家里还有你的衣服，我给你洗干净了。”
　　靳东阳冷笑，张扬这二货愣子，倒还挺贤妻良母。
　　沈念应了一声。
　　话说到这，也没什么好讲的了，沈念兴致不高，大多时候都是张扬一个人在唱独角戏。
　　最后，张扬说：“沈念，我有件事一直没和你说……”
　　“在你出狱之前，张小米来找过我，她想和你说声抱歉。她说当时警察来找她，她没办法拿自己的声誉开玩笑，她是个女孩子，清白最重要，就又撒了谎……”
　　“她说她对不起你。”
　　沈念“哦”了一声。
　　当年，张小米的案子被扒出来，无疑给了沈念最致命的一击。
　　未成年人强。奸案。
　　这几个字就足以震撼人心，更不必提之后爆出来的视频。
　　有记者去采访了张小米，张小米在镜头前哭的梨花带雨，说当年她报了警，明明沈念一开始进了监狱，之后不知道什么原因，竟然就无罪释放了。
　　那视频沈念看过，他记得清楚，张小米说了一句：“兴许是因为他有钱吧。”
　　而后少女掩面，泣下沾襟。
　　视频一出，瞬间，沈念就成了众矢之的。
　　千夫所指，万人唾骂。
　　群众善于煽风点火，坚持他们所谓的正义。事实究竟如何其实并不重要，只要让他们宣泄出自己在网路上的一腔热情，彰显他们的正直公正就好。
　　这场毒燎虐焰，张小米的风刮得恰到好处。
　　张扬说：“张小米还说……要是等你出来，她愿意帮你找份工作……”
　　沈念露齿一笑：“这么说来，她似乎过得不错？”
　　张扬嗫嚅道：“那事一出，心疼她的人多了，更别提她长得又不错。去年结婚了，嫁了个还算阔绰的老实人，开物流公司的。刚怀孕不久，俩人正蜜里调油。”
　　沈念“嗯”了一声，脸色沉了。
　　张扬听出沈念语气不好，忙的开口：“你不会还喜欢张小米吧。”
　　沈念笑：“哪能啊。”
　　张扬舒了口气，说：“那你现在……还喜欢女的么？”
　　靳东阳就坐在沈念身边，沈念还能说什么，含糊的说了句：“没有。”
　　张扬那边沉默了。
　　沈念还没来得及思考这沉默的意义，就听到张扬说：“那能考虑考虑我么？”
　　

第五十一章？告白（下）
　　沈念没反应过来。
　　靳东阳抓起沈念手机，一把甩在墙上，手机四分五裂，黑了屏。
　　沈念吓得一抖，靳东阳冷笑：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“沈念，你还挺能耐，身后男女都还排队等你呢？”
　　沈念抿着唇，阴郁的看着靳东阳。
　　靳东阳脸上的笑没了，他给了沈念一个耳光：“别这么看我。”
　　沈念侧了头，不看他了。
　　靳东阳恼火的很，他把沈念扯到地上，撕开他的睡衣。
　　光溜溜的人，身上惨不忍睹。
　　肚子上淤青透紫，身上齿痕抓痕遍布，竟是没快儿好地方了。
　　靳东阳深吸了口气，他把沈念扔在地上，一个人出了门。沈念身上没什么力气，上楼换了身衣裳，腿软的很。
　　他在床上躺着恢复体力，一不小心竟睡着了，醒时天色渐暗，沈念心里一惊，忙的出了门。
　　沈念换了家药店买药，这次买了一大瓶，结账的时候，才发现卡被冻结了。
　　沈念心里恼火，这些钱是张扬借他的，靳东阳凭什么碰！
　　正不知所措的时候，门口有人进来，沈念抬头，是靳东阳。
　　沈念脸色发白，靳东阳看了眼沈念手里的东西，笑：“多少钱，我帮他付了。”
　　沈念不知道靳东阳葫芦里卖的什么药。
　　从药店出来，沈念被靳东阳抓上车，小王在树旁抽烟。
　　马路边上，车就晃起来了。
　　一上车，靳东阳就变了脸，假笑没了，变成能把人撕碎的阴鸷。
　　“挺行啊，还敢出来买药。”
　　沈念红着眼睛说：“我不愿意，我不愿意，你听见了没？”
　　靳东阳冷笑：“行，你要买，我就让你用。”
　　白糊糊的药瓶三指宽，靳东阳把沈念按住，未开封的药瓶子往身子里塞。
　　沈念开始还忍着。
　　可等到靳东阳要顶着那东西贯穿他的身体，沈念惊得目眦欲裂，难以自控的挣扎尖叫。
　　靳东阳捂着沈念的嘴，狠贯进去：“你叫什么，不是你自己要吃的？”
　　塑料瓶身划过柔软的肠壁，把肠道撑进个不能想象的深度。
　　靳东阳狠狠的干他，药瓶被越顶越深。
　　沈念摇晃着，听到未满的药瓶在身体里哗啦啦的响。
　　沈念几乎发疯，拼了命的推他：“别……别动，太深了……出不来的。”
　　靳东阳吻在沈念唇边，沉声道：“你这么喜欢，就含着吧。”
　　沈念被搞得死去活来，像个妓女一样大张着腿，哀叫呻吟，头一下下的撞上车门，粉嫩的穴口被插成熟透的殷红。
　　靳东阳出来的时候，沈念大腿颤抖的厉害，浑浊的白液顺着一时闭不拢的穴口往下淌。
　　沈念哭的眼睛红肿，靳东阳却没露出半点心疼。
　　“这就哭的这么惨，一会儿可怎么办呢？”
　　沈念还没反应过来，靳东阳就捂住了他的嘴，手指一根根撑开沈念的身体，往里面钻。
　　“乖，我帮你把瓶子拿出来。”
　　沈念眼睛瞪得极大，挣扎的像只脱水的鱼，靳东阳的手卡到一半，沈念就背过气去了。
　　太残忍了。
　　靳东阳动作缓了缓，他爱怜的亲吻沈念的唇角，手上的动作却没停。
　　他得给沈念一个终身难忘的教训。
　　避孕药对于沈念这种体内激素本就不稳定的双性人，如同发炸弹，谁也不知道吃下去后会给这身体带来怎么样的改变。
　　沈念活生生被痛醒了，他被捂着嘴，无声的掉着眼泪。
　　沈念觉得自己已经废掉了。
　　靳东阳把瓶子揪出来的时候，沈念出了一身冷汗，汗湿的头发贴在额间，被靳东阳撩开了。
　　靳东阳把药瓶放在沈念眼前，沈念发着抖滚到座位底下去了。
　　靳东阳把沈念捞起来，温柔的抱在怀里亲吻，语气却是凶神恶煞：“没有下次了，如果有的话，我就买个十瓶八瓶，好好让你吃个够！”
　　回去的路上，沈念安静的很。
　　车开到一半，沈念忽然说了一句：“我好热，开开窗吧。”
　　靳东阳点了点头，小王把窗户开了一半。
　　又拐出去几个路口，窗外的景飞快的后移。
　　靳东阳摸着沈念的头发，又是那一句话：“念念，你安分一点，我会对你好的。”
　　沈念忽然动了，他抓住车窗，半个身子钻出去，往外爬。
　　

第五十二章 让我去死吧
　　沈念用了全部力气，哪怕是靳东阳攥住他的腿，也没把人拦住。
　　小王眼尖，年轻人反应快，忙的踩了刹车。
　　轮胎发出声尖锐哀嚎，疯狂减速，可沈念栽出去的时候，还是在地上溅出了血。
　　后边有车，打了个急转，堪堪从沈念脑袋边上碾过，实在惊心动魄。
　　小轿车司机本来要停车骂人，可一见旁边这辆大路虎，开着自己的比亚迪一溜烟走了。
　　靳东阳腿都软了，他下了车把沈念抱起来。
　　沈念额头砸破了，乌泱泱的往外渗血，把靳东阳眼睛都染红了。
　　沈念睁着眼睛，从地上抓起块石子，就早往手腕上刮。
　　靳东阳卡住沈念的手腕，逼着人松手。路边有人围观，小王把人轰走，说：车门没紧，从车上掉下来了。
　　靳东阳要把血漆漆的沈念抱上车，可他手脚都是软的，小王过来，帮他把沈念抬上去了。
　　小王把车门关死了，车窗摇上，给家庭医生发了条短信，一路狂飙往回赶。
　　靳东阳捂着沈念的头，从指缝里往外渗血，靳东阳嗓音发颤的哄他：“不疼不疼，我们就快到家了……”
　　沈念其实是被摔蒙了，刚才还不觉得，这会儿眼前都晕恍恍的。
　　他隐约听到靳东阳的声音，睁开眼却是迷蒙蒙的一片。沈念被抱到床上，有人来了，耳边乱糟糟的，在给他包扎。
　　耳边轰鸣一片，有东西在束缚着他，他很不舒服，张嘴就咬。
　　靳东阳肩膀被沈念咬着，一口就见了血。靳东阳眉头都没皱一下，扭头问徐为：“有事么？”
　　徐医生帮沈念把头裹好，说：“可能是轻微脑震荡，最好去趟医院。”
　　靳东阳点了点头，他把沈念的腿分开：“别处也伤到了。”
　　沈念身下有点裂伤，不大严重，徐为给了靳东阳管儿消炎的药膏和养护的药。
　　“这娃怎么也是个人，你要是喜欢，就把他好好养着，别老是伤着了再后悔。”徐为关上自己的医疗箱：“你这么不记后果的瞎搞，人迟早得给你玩废了。”
　　徐老头一把年纪了，什么没见过，多少漂亮孩子，年轻的时候以色侍人，等色迟暮楚没人喜欢了，落了一身毛病。
　　沈念之所以给徐为留下极深的印象，不只因为他是徐为见过的最好看的个玩物，也是最不听话的一个，他总弄不明白自己在这皇城根儿底下，这坤缙世族中是个什么东西。
　　但也就是这点不识时务，徐为其实还挺欣赏的。
　　漂亮的玩具很多，要是个有思想敢反抗的漂亮玩具，还真凤毛麟角。
　　靳东阳点了点头，他正要抱着沈念去医院，肩膀上一松，沈念清醒了一点，黑汪汪的眼睛直直盯着他。
　　靳东阳抱着沈念，亲吻他的眼角：“念念，我们去医院。”
　　沈念开了口，他还是有些头晕，又满嘴的血腥味：“不用。”
　　他说：“靳东阳，你不是想逼死我么？我得让你满意了。”
　　

第五十三章 生下孩子给叶辰（上）
　　沈念这话说的平淡，听不出半点压抑。
　　靳东阳一愣，继而说：“这就想死了，这么窝囊，还是那个心比天高的沈念么。”
　　沈念睁着眼，木讷开口：“靳少太厉害，甘拜下风。”
　　从出狱之后，沈念一直忍耐着，屈服着，故作乖巧着。
　　他压弯背脊，在男人胯下苟延残喘，哀婉缠绵。恨之入骨的人近在眼前，他恨不得把叶辰割喉饮血，碎尸刮骨，却只能卑躬屈膝。
　　沈念在监狱里，叶辰授意过的人，曾多次“提点”过沈念。
　　如果不是刘小天，沈念可能早就惨死狱笼之中。
　　他恨叶辰，恨张小米，更恨靳东阳。
　　强权威逼下，淫虐放纵里，沈念胸口梗着口气。戾气压在心底，憋的他几欲呕血，化成钢刀把自己割的血肉模糊。
　　可惜，靳东阳看不见。或许，是不想看见。
　　沈念没有被仇恨逼疯，因为张教授在，让他期待有天能拨云睹日。
　　靳东阳打碎了他的肖想，清楚的告诉沈念，他渴望的，其实都不可企及。
　　沈念很想活的。
　　死这字出口，对沈念而言，当真就是万念俱灰。
　　他从孤儿院出来，深知路有荒骨，饥寒交迫的苦楚，更知人活一世的珍贵。
　　谁也不知当初，沈念对靳东阳有多少感激，敬重和感恩。
　　只是靳东阳的次次毒打，把沈念的情意打碎了。靳小万岁的铁血讨伐，马蹄凌践，让沈念荒芜了。
　　忍不下去，索性就不忍了。
　　靳东阳死死攥着沈念手腕，双目圆瞪，恶狠狠的开口：“别忘了那个糟老头子，还有张扬，你想让他们遭殃？”
　　沈念忽然就笑了。
　　“靳东阳，你当我是圣母么？”
　　这句落下，沈念就闭上眼睛了。
　　两个人沉默着。
　　也不知道过了多久，靳东阳把沈念抱起来。
　　“就生一个，只要怀上，我就让你去学校。”
　　沈念眼皮都没抬一下：“我不信你。”
　　靳东阳亲沈念的嘴角：“信我一次嘛，哥给你写个条儿，你看行不行？”
　　沈念睁了眼，不可思议的看着靳东阳：“你以为我在和你开玩笑么？”
　　靳东阳说：“谁敢和我家念念开玩笑，我说真的，如果你怀上，一切都好说，要什么我就给你什么。”
　　沈念推了靳东阳一把，要从他的怀里挣出来，却听到靳东阳又说：“你有啥可不愿意的，也不让你去养他，扔给叶辰和老爷子去带就行，以后也省了麻烦。”
　　沈念身子一僵。
　　靳东阳却完全没有察觉：“你去上学，以后想上到哪，我就供你到哪，好不好？”
　　沈念说：“好。”
　　靳东阳似乎没想到沈念答应的这么容易，一时愣了。
　　沈念笑了，眉眼之间稠艳到极致：“你发个誓吧。”
　　靳东阳皱眉：“发誓？”
　　沈念点头，露牙一笑：“就说你要是骗我，叶辰就身败名裂，分尸错骨，不得好死。”
　　靳东阳没有说话。
　　沈念一副了然的模样，漠声道：“你敢么？靳东阳。”
　　

第五十四章 排卵针
　　靳东阳回过神，光笑。
　　“有啥不敢的，就是觉得这事和他没多大关系，干嘛把他扯进来。”
　　沈念沉默了，乌泱泱的一双眼睛盯得靳东阳心虚。
　　“有什么，不就发个誓么？”
　　靳东阳莫名就来了火气，他抱着沈念，力道似乎要把人勒死。
　　靳东阳说：“行，我发誓，我要是骗你，叶辰就身败名裂，分尸错骨，不得好死。”
　　沈念露牙一笑：“这可是你说的。”
　　靳东阳把沈念抓起来：“我说你怎么这么迷信了？这东西也信？还不如给你立个条。”
　　沈念垂了眼睛。
　　“我用不着老天帮我，我就要你这句话，以后你别怨我。”
　　靳东阳没明白沈念什么意思。
　　徐为在旁边插了一句：“还去医院么？”
　　靳东阳烦着，怒道：“还去什么医院，他这精神得，都和我杠上了，哪看出来脑震荡了。”
　　徐为不说话了。
　　靳少不听劝，摆弄娃娃太不珍惜，迟早得把他拆坏了。
　　徐为收拾收拾走了。
　　沈念也就清醒了那么一会儿，闭上眼睛又开始头晕耳鸣恶心。
　　靳东阳拿出徐为给的药膏，他把沈念按住：“念念，给你上点药，忍忍。”
　　沈念听着了，没出声。
　　等到靳东阳刮了药膏往沈念身子里钻，沈念才白了脸，挣了一下。
　　他睁开眼往下瞧，刚才有那么瞬间，他以为靳东阳往他身子里倒灌了辣椒油。
　　靳东阳安抚的摸了摸沈念的肚子：“药膏刺激了点，不过对身体好。”
　　这东西靳东阳以前给沈念用过，沈念扑腾得腰都要拗断了，哭的捣不上来气，靳东阳心疼，也没逼他。
　　这三年多过去，沈念到底不是当年那个皮娇肉嫩的娃娃，身体已经相当忍痛。
　　沈念抿着唇，靳东阳把药膏抹在他身子里每一处地方，沈念肚子里像是着了把火。
　　靳东阳松手，沈念就夹着腿，脸上都烧红了。
　　药膏虽然刺激，但效果明显。
　　隔天，沈念被靳东阳凿入的时候，又湿又紧，像是第一次。
　　靳东阳高兴得很：“念念，以后这东西天天用吧。”
　　沈念被靳东阳横冲直撞顶的头疼，一听这话，呜咽着摇头。
　　靳东阳亲他：“对你自己身体好的。”
　　沈念拒绝无效，被靳东阳干晕了。
　　靳东阳请假的这两个月，没人知道沈念经历了什么。
　　靳东阳戒了烟，过程中脾气相当暴戾，常会时不时的发火。
　　沈念就穿着件丝绸质地的睡衣，靳东阳兴致来了，解开沈念睡衣带子就干他。
　　靳东阳不会管沈念在干什么，他会在沈念吃饭的时候，把人揪住按在地上。会在沈念发呆的时候靠近，把人干的哭叫不止。会在沈念看书的时候，把他压在书柜旁边。
　　沈念像是个大张双腿的充气。娃娃，随时随地的满足着靳东阳不知餮足的欲望。
　　沈念越来越沉默，常是一天都不说一句话，但好在也没再提过一个死字。
　　靳东阳太了解沈念了。
　　沈念是拼了命想活的那种人，你只要给他一点希望，别管多渺茫，他都能头破血流的往前爬。
　　沈念这种人，就算是死了，也没有几个人会心疼，所以就很少会委屈，闷着头生挨，也不怎么会喊疼。
　　其实这样不好，忍的久了，就没人知道你也会疼了。
　　中间徐为又来过两次，靳少爷又玩的狠了，徐为看着沈念一身不忍直视的青紫，还真有点于心不忍。
　　趁靳东阳去楼下端药，徐为问他：“怎么不寻死觅活了？上回那样不是很出息么？多闹几次，靳少会收敛点吧。”
　　沈念开了口：“我没那能耐，能让靳少收敛。还有，我要是真死了，叶辰做梦都能笑醒。”
　　而且，沈念真的放心不下陈教授。
　　这句话他咽进肚子里，谁也没说。
　　在沈念心里，陈教授早就如同他的亲父，那日要不是靳东阳把他逼的堪堪崩溃，沈念也不会那么孤注一掷。
　　沈念双腿大张，任由靳少爷肆无忌惮搞了两个月，去医院检查。
　　得了，还是没怀上。
　　靳大少看着化验单脸拉的老长，回去把沈念翻来覆去的折腾。
　　“这是还努力的不够，以后还得再尽力点。”
　　沈念没有出声，就被撞狠了，才会有点声音。
　　结束之后，靳东阳不高兴。
　　“你说句话。”
　　沈念闭着眼睛不理他。
　　靳东阳彻底恼了，他伸手在沈念身上比划了两下，最后把巴掌落在沈念的大腿根上。
　　“念念，你别给我闹脾气，惹火了我，你能好受的了？”
　　沈念这才睁了眼，有些哑的问了一句：“你还想干嘛？”
　　一个星期，沈念就说了这么一句话，靳东阳高兴的把沈念抱在怀里亲，亲着亲着兴致又上来了，抱着人又玩了一遭。
　　从那天起，沈念话更少了。
　　第三个月的时候，沈念被送进医院，检查是不是之前诊断错误。
　　靳东阳说：“他是不是根本不能怀孕？”
　　医生对靳东阳说：“这其实说不准，您的爱人身体情况特殊，再说了，这个东西也要随缘强求不来的。”
　　靳东阳脸色阴沉。
　　医生提出来，试试给沈念注射雌性激素。
　　沈念当场就变了脸，起身就往外走。靳东阳拉他，沈念挥着拳头就往靳东阳脸上招呼。
　　靳东阳花了好大力气才把沈念控制住。
　　沈念咬牙，红着眼眶说：“靳东阳，你想也别想！”
　　他抱着沈念，亲他安抚他。
　　“我不会那么做的。”
　　结果第二天，沈念就被推进医院，没打雌性激素，却挨了针排卵针。
　　靳东阳觉得没什么用处，沈念却觉得腹痛，眼睛都有些看不清楚。
　　靳东阳心惊胆战，再也不敢给沈念随便折腾。
　　沈念不争气，靳东阳却不可能一直都陪着他。
　　三个月过半，靳东阳开始恢复工作，却把沈念走到哪带到哪。
　　沈念早就等着这天，却没想到还是逃不开。
　　靳东阳把沈念宝贝似的带进带出，说是他的弟弟，但明眼人看沈念一眼，都清楚这是个什么货色。
　　有天，沈念跟靳东阳去了个饭局，中途，他手机亮了。
　　靳东阳给沈念买了新手机，还是之前那张卡，可再也没人打过电话过来。
　　沈念看着上面陈教授的号码，下意识接通了。
　　一上来，对面的人就问他：“你是陈先生的儿子么？”
　　沈念愣愣的“嗯”了一声。
　　电话那头的人急慌慌的说：“你父亲出事了！快来省医院特护病房……”
　　

第五十五章 你得好好的
　　沈念腾的起身，就往外跑。
　　饭局不大，可坐的都是些有排面的人。沈念忽然闹这一出，丢的是靳东阳的脸。
　　靳东阳说了句我出去看看，起身往外走。
　　沈念跑的快，靳东阳出去，都不见了人影。
　　靳东阳牙咬的咯吱作响，给小王播了通电话，又回了桌上。
　　“家里有点急事，先回去了。”
　　走了个小玩意而已，也没什么人在意，有人问是不是靳老爷身子不舒服？
　　靳东阳随意点了点头。
　　沈念赶到病房的时候，陈教授躺着，鼻间插着氧气孔，短短数月，本童颜鹤发的人，现在竟如此老态龙钟。
　　陈教授走夜路，后脑勺上挨了一锤子，后来被路人发现送过来，抢救了两三个小时。
　　医生对沈念说：“做好心理准备，到了这个年纪，后脑挨这么一下，可能不太乐观。”
　　沈念脸色惨白，他问：“究竟怎么回事？”
　　生离死别这事，医生是司空见惯，他拍了拍沈念肩膀：“你是他的儿子都不知道怎么回事，我们就更不知道，你先把手术费结一下吧。”
　　沈念浑浑噩噩的到前台刷卡，被提醒说余额不足，才想起来，他的卡被靳东阳停了。
　　沈念拿出手机想给张扬打个电话，打过去，无人接听。
　　沈念问医生能不能通融一下，医生叹了口气，说：“最多到晚上，不然就停药了，这个我们也没有办法。”
　　半个小时后，警察局的人来了，说是接到报案，看看病人情况。
　　刑警队长李春江看到沈念，一听医生说沈念是病人家属，就皱紧了眉头，这老教授明明是无儿无女。
　　沈念解释，说自己是老师以前的学生，师恩宽重，结草衔环。
　　李春江半信半疑，但还是把情况大致和沈念说了一下。
　　半个月前，陈老教授在公交车上，呵斥了一个猥亵少女的流氓，他们怀疑是那流氓干的，可是没有证据。
　　警察给沈念做了笔录。
　　晚上，护士又催沈念交款。
　　沈念给靳东阳打了个电话。
　　靳东阳那酒席还没散，对面乱糟糟的，似乎是去了什么声乐场所。
　　沈念说：“把我的卡解开，我需要用钱。”
　　靳东阳冷声问他：“多少。”
　　沈念急了，张口吼他：“你把我的卡解开，你听到了没！”
　　靳东阳闷不做声，把电话挂了。
　　沈念有点绝望，他进了特护病房，坐在病床边。陈教授神色痷痷，脸上是濒死般颓败。
　　点滴下的很快，十几分钟就见了底，沈念叫护士去换输液瓶，被告知需要交钱才能进行后续治疗。
　　沈念咬牙又给张扬去了个电话，还是无人接听。小护士开始见沈念长得还行，态度还算和缓，可瞧见沈念那个穷酸样子的时候，就冷了脸。
　　沈念说：“能不能通融下，就再给一瓶药就好，我马上叫人送钱过来。”
　　小护士态度挺冷的，她告诉沈念，我们这也不是慈善机构。
　　就在沈念被钱困得寸步难行，靳东阳来了。
　　男人西装领带，大步朝他走来，他身上携着些酒气，又夹了点男士香水的冷香，混在一起竟是蛊惑的味道。
　　靳东阳并不大会光芒内敛，好在一张脸天生带了点斯文，就算是气质嚣张，也是笑着亲近，冷面才显阴寒。
　　靳东阳声音冷沉：“怎么了？”
　　沈念垂了眼睛，他听到自己低三下四的声音，心口压抑到突突作痛。
　　他说：“东阳哥，我缺钱。”
　　小姑娘的话，靳东阳刚才也隐约听到点，他搂着沈念肩膀：“我们家念念怎么能缺钱呢？”
　　小护士见又来个不相逊色的大帅哥，一看就非富即贵，眼力见儿就上来了，边道歉边让同事赶紧去换药。
　　有钱就是好使，陈教授直接被送到了重症监护病房。
　　沈念站在病房门口，垂着头说：“谢谢，这钱我会还的。”
　　靳东阳把沈念按在墙上强吻，咬的人嘴唇都透了血印子。
　　靳东阳说：“还什么还，我的就是你的。”
　　说来奇怪，平日里靳东阳一口一个死老头子，可到了关键时候，却不掉链子。
　　他在隔壁又弄了间vip病房，晚上让沈念住在里面。沈念现在没什么心情和他客气，心都在陈教授身上。
　　夜里，靳东阳陪沈念一起守着。
　　靳东阳心里清楚，要是这会儿陈教授死了，对沈念来说，绝对是个致命的打击。
　　别说生娃了，沈念这个转不过弯的拧脾气，指不定能做出什么事来。
　　夜里，陈教授有些心脏衰竭的趋势，又被送进急救室抢救。
　　沈念焦躁的咬着自己的手指，叼出明艳的血来。
　　靳东阳把沈念的手拍下去，抱着他说：“好了好了，别太担心，不会出事的，还有我呢。”
　　靳东阳怀里是暖的，可惜沈念紧紧贴着他，却听不到靳东阳的心跳。
　　陈教授被救回来了，医生满脸是汗，对沈念说：“真不太乐观，要是再有下次，估计就真无力回天。”
　　沈念倒挺冷静，点了点头，沉默着，却一晚上都没闭上眼。
　　第二天，警察局打来电话，说那流氓有不在场证明，没办法，只能把人放了。
　　沈念瞬间红了眼睛，身子僵的不成样子。
　　靳东阳把沈念的手机拿过来，问：“怎么回事？”
　　警察又把事说了一遍。
　　靳东阳“嗯”了一声，把手机挂断了，还给沈念。
　　靳东阳走远了点打了个电话，回来刚坐到沈念身边，沈念又接到通知，说是案情还有疑点，需要整理。
　　天亮了，靳东阳不能一直陪着他，亲了亲沈念的脸：“我晚上回来陪你。”
　　沈念点了点头。
　　当天下午，陈教授醒了，目光烁熠，精神抖擞。
　　他睁着眼睛看着沈念，抓住沈念的手，说了串数字。
　　沈念说：“什么啊？”
　　陈教授笑：“银行卡密码。”
　　沈念也笑，眼泪却止不住的掉：“您还挺实在的。”
　　陈教授说：“沈念，你得好好的啊。”
　　沈念哭了，哽咽的说不出话来。
　　陈老捏着他的手：“得好好的，听到了没？”
　　沈念哑着嗓子：“好。”
　　

第五十六章 如何受孕
　　陈教授死了，没留下什么别的话。
　　沈念握着老师的手，坐到天黑。
　　靳东阳来了。
　　他接到院长电话，说病人死了，可家属就坐在旁边，不管旁边说什么，都不带动的。
　　靳东阳叹了口气，说别管他，让他冷静一会。
　　靳东阳进屋的时候，病房里没开灯。靳东阳走过来，坐到沈念旁边。
　　沈念坐了一夜，靳东阳也陪了他一夜。
　　第二天黎明，靳东阳才去搂沈念的腰：“好了念念，让老人入土为安吧。”
　　沈念置若罔闻，他握着陈教授的手。靳东阳掰沈念的手指头，沈念的指节泛出病态的青白。
　　靳东阳不敢动了，他怕折断沈念玉筷般的手指头。
　　靳东阳亲吻沈念的侧脸，沈念已经两天没闭上眼，本是珠白瞳墨，此时却满是浑浊，血丝密布。
　　靳东阳说：“念念，你太累了，休息一会。凶手还没抓住，你就倒下了，你觉得陈教授会开心？”
　　没得到回答，靳东阳也不觉得恼，他把沈念抱紧：“你怕什么，陈教授走了，这不是还有我么？我陪你一辈子的。”
　　靳东阳这话落下，沈念眼珠动了动，他看了靳东阳一眼。
　　沈念说：“你么？”
　　靳东阳点头。
　　沈念忽而就笑了，不知是蔑视还是嘲讽，总归不是开怀。
　　“行吧。”
　　沈念说：“我可是要进地狱的人，东阳哥你要陪我，就一起来嘛。”
　　警察局联系了陈教授帮过的那个女孩，对方开始还一口一个大恩人。可当听说陈教授死了，即刻就变了脸色，表示和自己半点关系都没有，直接挂断了电话。
　　陈教授的后事，是靳东阳和沈念一起安排的，直到陈教授火化入土，安葬封碑，沈念都没闭上过眼睛
　　靳东阳心疼的很，却不敢在这时候逼他。
　　沈念会疯的。
　　监狱里那流氓被放出来了，因为人家有不在场证明，而且也没证据。
　　陈教授住的小区老旧，晚上都没个路灯，更不要说是监控。
　　要不然当初靳东阳怎么可能搜遍全城，也没能摸到沈念的踪迹。
　　沈念去监狱看过一次那流氓。
　　那人叫王军，38岁，明明有妻有儿，却游手好闲，不务正业，好赌成性嗜酒成瘾，和当地一帮地痞混子交情还不错。
　　沈念去的时候，王军正在接受问审，当他知道陈教授死了的时候，直接笑开了花。
　　“这多管闲事的死老头子，活该啊，但是这和我有什么关系，你们有什么证据证明我杀了人啊？有证据就拿出来，没证据就别泼脏水。”
　　李春江拍了下桌子：“注意态度。”
　　王军撇了撇嘴，一脸不屑。
　　王军被放出来那天，风和日丽，天上半片儿云彩都没有，没心没肺的晴。
　　出警察局的时候，王军回头在派出所门口唾了一口：“呸，想抓老子，能有那么容易么？”
　　“一群蠢比，干什么非要自己动手么？”
　　这句话，王军是囔囔出来的，声音不大，也是看着门口没人才说出来的。
　　等到王军走了，沈念才从个角落里钻出来，直勾勾的盯着王军的背影。
　　晚上回去，沈念躺在床上，靳东阳捂着沈念的眼睛。
　　“你太累了，休息会儿。”
　　沈念任由靳东阳捂着他，这一个星期，靳东阳没碰过他，似乎是在给他个缓和的时间。
　　沈念平躺着，忽然说：“靳东阳，我不想去上学了。”
　　靳东阳对沈念上不上学压根没半点的在意，沈念就一辈子这样，那才最好。
　　沈念又说：“我想去工作。”
　　靳东阳皱了眉头，翻过身来把沈念压住了：“行，我给你安排一个。”
　　沈念摇头：“我已经想好去哪了。”
　　靳东阳问：“哪？”
　　沈念说：“就张小米老公开的那家快递公司。”
　　靳东阳一愣，随即卡住沈念下颚：“你打什么盘算呢？去张小米那，你想都不要想！”
　　沈念笑：“这样吧靳东阳，你让我去，我告诉你怎么能怀上你的种。”
　　

第五十七章 不要和陌生人说话
　　靳东阳来了性趣，他压上沈念的身子：“什么法子？多干几次不就有了？”
　　沈念垂了眼睛，任由靳东阳的手往下撩拨。
　　他紧咬着嘴唇仰了头，短促的倒着气，眼眶湿红，看不出是受难还是快乐。
　　靳东阳手上不知道干了点什么，沈念按耐不住，喉咙里发出细碎的声音。靳东阳还要放肆，人都压上来了。
　　沈念推他，躲开靳东阳纠缠上来的嘴唇：“你要是这么蛮干，一辈子也有不了……”
　　靳东阳笑了，抬手就把沈念扒光了：“哎呦，念念你这还有什么技巧藏着掖着呢，给哥看看？”
　　沈念垂着眼睛，不说话了。
　　靳东阳存了心想折腾，把沈念翻过来覆过去的搞，一个劲问他：“到底怎么样才能成？”
　　沈念在风口浪尖上都要被他顶死了，就是不肯出声。
　　靳东阳一逼他，沈念就夹着闷哼告诉他，你得先答应我。
　　夜里，沈念趴在床上，身下泥泞的不成样子。
　　被靳东阳干昏过去，也有点好处，至少沈念是闭上眼睛了。
　　靳东阳下意识想抽根烟，摸到床头，才想起这段时间他为了给备孕，把烟戒了。
　　靳东阳心思黑厚，想了想也觉得哪里不对，怎么之前就一发命中，现在就怎么也怀不上呢？
　　说不定沈念真在里头搞了什么鬼。
　　沈念说了一句，靳东阳就非要撬开他的嘴巴不可。
　　靳东阳又给老爷子请了一周的假，把沈念半是折磨半是问询弄的熟透了，不但一句话没问出来，领着人去医院检查，医生又说没怀上。
　　靳老爷子打来电话问信，一听说鸡还是不下蛋，当场就火了。
　　“小兔崽子，你诳我呢吧？你在外边逍遥快活，别忘了家里还有个等你呢。”
　　靳老大骂：“叶辰那张脸臭的我吃不下饭，你要是不喜欢了，赶紧给我弄走。”
　　靳东阳忙说：“那哪行啊，叶家也不是那么好得罪的，再说了，您孙子还喜欢着呢，这不是最近有事么？要是一怀上，我马上就回去。”
　　靳东阳好容易才把老爷子哄好了，挂了电话，当晚把能用的东西都给人用上了，还给人胸上身下都穿了个环儿。
　　沈念疼的在靳东阳手底下扑腾，背过气去好几次，就是没说是什么法子。
　　第二天，沈念一醒，看到靳东阳坐在床头抽烟，不知道是从哪寻摸出来的。
　　靳东阳说：“行吧，给你一个月，我不管你白天干什么，晚上必须到点回来。我家念念从不说假话，要是一个月后怀不上……”
　　靳东阳吐了口白烟，揉了揉沈念白嫩的屁股瓣儿：“我就该用我的法子了。”
　　沈念听了这话，舒了口气。
　　靳东阳还是没完：“我知道你到张小米那不是去再续前缘去了，整她可以，别过了火候，我家念念得是个干净的。”
　　沈念没说话。
　　他早就不干净了。
　　靳东阳坐在床头抽闷烟，也不知怎么，忽然就来了火气：“还有！我得警告你，别给我动什么歪心思！外面的女人，你敢多看一眼试试！”
　　

第五十八章 靳少盯梢
　　沈念在床上躺了两天。
　　到张小米那，是靳东阳开车送他去的。下车之前，靳东阳一个劲的抽闷烟。
　　靳东阳把副驾驶上的沈念揪过来，按着头狠狠亲了他一口。
　　“去了以后别受气，记得按点回家。”
　　沈念点了点头。
　　沈念下了车，也不动弹，直直盯着靳东阳的车，摆手再见。
　　靳东阳脸色铁青，烟都没抽完，狠狠砸了下方向盘，走了。
　　沈念到了张小米老公开的那家小物流公司，不算大，里面人倒是不少。
　　他还要往里钻，有人把他拦住了：“你干嘛？取件的？”
　　沈念摇头：“我是来应聘的，找你们老板娘，我是她的朋友。”
　　张小米听说有人找她，一开始还以为是搓麻的那堆姐妹，可等到出门看到来人，张小米一愣。
　　“沈念？”
　　沈念笑了，露出一口白恍恍的牙齿：“你好，张小米。”
　　张小米上下打量了沈念两眼，他身上衣服虽然干净，却被洗的有些发白，一副穷酸模样。
　　她大概明白沈念来干什么的了。
　　张小米挺着微大的肚子，刻意问：“你来是……”
　　沈念低了头，似乎是有几分不好意思：“出狱了，找不到工作，张扬说你给他打过一个电话。”
　　张小米“哦”了一声。
　　她一开始给张扬打那个电话，其实就是为了让自己活的没那么心虚，也没多真情实感。
　　张小米怎么也没想到沈念会真的到她这来。
　　沈念眼睛有点湿，声音微哑：“我实在是没有办法，总不能一直靠着张扬……”
　　张小米心中忽而弥漫出一种变态的满足感。
　　张小米一开始本是不想给自己弄个麻烦，可看了眼沈念低三下四的模样，心里有了几分快意。
　　没什么比折辱当年不可企及的高傲，更能满足人的虚荣心了。
　　张小米笑：“行啊，我可以让我老公收下你，但是我们这是物流公司，你来了就是送快递，活动量挺大，你别受不了。”
　　沈念一个劲点头：“没有的事，我现在结实的很，谢谢你，小米……”
　　他抬了头，眼神不见当年的锋利，变成了种软绵绵的窝囊。
　　张小米把沈念领进去，给沈念划了块儿地方。
　　是片还没规划的老房区，大多数都是些破旧的六层楼，最重要是没电梯，跑上跑下能把人累的半死。
　　这附近混乱得很，鱼龙混杂，小偷流氓特别多，经常丢件儿。附近也没个监控，丢了也找不到人。
　　没人愿意守这块儿地方。
　　沈念看了一眼，连连点头：“好，可以，我愿意去。”
　　张小米说：“不过我们这可是有实习期的，一开始工资就两千块钱，你能接受么？”
　　沈念点头：“能能能，我觉得挺好。”
　　第一天上岗，沈念骑着电动小三轮满天世界的跑，楼上楼下的转，忙的昏头转向。
　　好容易等到六点下班，沈念把车交了，中间没出什么大毛病。
　　张小米挺满意的，下班的时候和沈念多说了两句，大概意思就是她老公同意收下沈念了。
　　给他个洗心革面，重新做人的机会。
　　沈念点头哈腰的笑：“谢谢老板，谢谢老板娘。”
　　张小米笑的见眉不见眼，被沈念捧得飘飘然：“好了，你知道我的好，当年的事咱们抵干净了就行了。”
　　沈念笑的真诚：“嗯，抵干净了，谢谢老板娘。”
　　回去的时候，竟然又遇上了靳东阳的大路虎。
　　沈念心口憋了股气，假装没看见，闷头就走。
　　车上疯狂的按喇叭，周围有人开始往这边看了，沈念心里一惊，忙的打开车门，飞快的钻进去了。
　　张小米往外看的时候，就看到辆豪车，多留意了几眼，眼睛里赤裸裸的羡慕。
　　张小米心想，沈念走的还挺快，这么一转眼就不见人影了。
　　沈念一上车，就咬牙切齿的给了靳东阳一拳：“你他妈干什么呢？”
　　这一拳不轻，靳东阳呲了牙，对小王说：“开车，走。”
　　车动起来了，靳东阳才把沈念揪住：“不是怕你辛苦，才过来接你下班的？”
　　沈念咬牙说：“用不着！”
　　靳东阳哪里是怕他辛苦，这是盯梢来了。
　　靳东阳恼了，他把沈念按住，磨着牙说：“你还有脸和我发脾气，你看看刚才，对那臭娘们笑的那么骚，对着你主子，怎么就摆这么张臭脸？”
　　沈念今天并不轻松，被说了这么一句，瞬间恼了，说：“你才骚！”
　　靳东阳喘着粗气，把沈念按住，隔着裤子，手指头就用了狠力道往人臀缝里顶。
　　“看看是谁骚！”
　　沈念被戳疼了，他攥住靳东阳的手，惊喘一声。
　　靳东阳停住了，问他：“谁骚？”
　　沈念深吸了口气，垂着眼冷声说：“我骚。”
　　靳东阳还是不满意，他刚瞧见沈念对着张小米笑，火气都冲到头顶去了，差点没冲出去把沈念揪回来。
　　靳东阳狠狠抽了下沈念的屁股：“给我笑，你刚才不是对张小米眉开眼笑高兴着呢么？别给我哭丧着脸！”
　　沈念累了，他说：“你想让我那么对着你？”
　　靳东阳没说话。
　　沈念自己就笑起来了，他说：“谢谢你东阳哥，谢谢你今天这么好，来接我。”
　　沈念眉漆眼乌，笑的露出口白惨惨的牙齿。笑的靳东阳发渗，起了一身鸡皮疙瘩，他捏着沈念的脸：“给我正常点。”
　　沈念表情一下子就冷了：“你以后不用来接我，被人瞅见了，我干不下去。”
　　“我们说好了的，你不能干扰我。”
　　靳东阳心口闷着气，他忍了一路，准备到家好好给这个不识好歹的东西点教训。
　　可下车的时候，沈念睡着了。
　　靳东阳推了他一把，沈念从鼻子里闷哼了一声，有点说不出的娇软妩媚，听的靳东阳心一下子就软了。
　　靳东阳把沈念抱下车，抱回屋里，放在床上。
　　晚上，靳东阳出乎意外的没折腾沈念。
　　这段日子，沈念很少能睡熟，靳东阳难得有了点良心，没忍心把人推醒。
　　

第五十九章 臀上的印记
　　第二天，靳东阳一醒，身边没人了。
　　靳东阳骂了一句。
　　小王早上接靳东阳去局里，一看靳少那脸色，连个屁都不敢放。
　　路上，靳东阳问小王：“你说叶辰好看，还是沈念好看？”
　　小王心里警铃大作，谄笑：“都好看。”
　　靳东阳也不为难他，点了根烟：“还是叶辰听话。”
　　小王适时插了一句：“像沈少爷这种性子，也挺有意思不是？”
　　“那是当然。”
　　靳东阳挺满意的，他就喜欢别人夸沈念。
　　沈念一大早就去了张小米那，开晨会。
　　一大帮人喊了几句口号，张小米站在顶上听，脸上高人一等的骄傲，说声音不够大，多喊几遍。
　　晨会散了，沈念问旁边的人：“老板娘天天起这么早？”
　　旁边的人说：“从没来过，今天不知道抽什么疯。”
　　沈念跑上跑下一个上午，累的腿肚子转筋，刚坐下吃两口饭，有人推了他一把：“老板说让你帮忙去库房卸货。”
　　周围这么大圈儿人没一个动弹的，专就推了一个他。
　　沈念知道，张小米逞威风呢。
　　沈念擦擦嘴，笑：“好。”
　　他去库房帮着卸货，刚跑了两趟，就被货车司机掐了屁股。
　　力道又重又狠，沈念皱了眉头。
　　长途司机夜路走的多，有不少在外面玩的疯野，胆子又大，乍然看到沈念这么个人，眼珠子差点掉出来。
　　沈念不动声色的退了两步，和他拉开了点距离，笑：“张哥，路还宽着呢，我不和你抢道，咱一人一趟的卸吧。”
　　话说了，没半点用。他越躲，那人越凑。
　　没一会儿，竟然胆大包天把沈念拦住了，这么个脑满肠肥的猪，竟然还玩壁咚，把沈念逼到墙角，肥大油腻的啤酒肚盯着沈念的小腹。
　　“你说你长得这个模样，还送什么快递，累死累活能挣几个钱？不如做做兼职？”
　　沈念抬了眼皮：“张哥，别闹了，我可是做不来，”
　　货车司机脸色一僵：“你可别给脸不要脸啊，小心我让你干不下去。”
　　沈念恶心坏了，怎么到处都是靳东阳这种货色。
　　他抬了膝盖，重重磕了那人的鸟，力道不比刚才屁股上捏的那下轻。
　　打不了靳东阳，还打不了这种垃圾么？
　　沈念说：“都是给人打工的，干不干的下去，也是老板说的，是不是？”
　　死胖子夹着裤裆，一个劲的叫嚷你给老子等着。
　　沈念理都没理，他没打算在这干多久，也就一个月而已。
　　忙了一中午，沈念满身是汗，他到值班室看了眼排班表，眯着眼睛把这个姓张的班儿一个个都记下来了。
　　当天下午，张小米又找过来了，沈念开始还以为是那司机告了状，结果张小米说：“过几天同学聚会，班长让我给你递张帖子，到时候我给你放一天假，去见见老同学。”
　　沈念一愣：“高中同学聚会？”
　　张小米笑，有点趾高气昂的意思：“对啊。你可一定得去，我都这么邀请你了，好几年大家都没见着你了，老同学都想你的很，咱们的大校草。”
　　沈念明白了，张小米心里还记恨着自己当年甩了她的事儿呢，非要在同学面前给他难堪。
　　沈念在衬衫上蹭了蹭手，谦恭的笑：“行啊。”
　　沈念下午送快递的时候，在一个街角多留意了两眼，那茶馆门口，站了一群光着膀子，花臂纹身的大汉。
　　沈念停了小三轮车，看了一会儿，里面有个人，特别眼熟，是王军。
　　下班的时候，沈念拦住一个和他说过两句话的小哥：“对了，咱们这的张司机脾气好么？”
　　那人把沈念带到墙根儿底下说：“别提了，那是老板娘的亲戚，平日里横的很，听说走南闯北的多了，也认识几个道上的朋友，以前咱们这有个女快递员……”
　　“哎，算了算了，不说了……”
　　沈念把人拦住，挺八卦的问：“别不说了啊，这正说到一半儿了。”
　　小哥说：“这张司机把人家小姑娘给糟蹋了，后来小姑娘就不干了，老张就说一个破烂。货还挺矫情。”
　　沈念“哦”了一声，又问：“那他脾气不好了？”
　　小哥点了点头：“何止是不好，相当爆，别的司机走夜路，都是交钱，他是直接提刀下去，一般外面拦人的，都是图个钱，谁出去是耍横了？闹出人命就不好说了，这么多年了，老张也从没出过事。”
　　“怎么了？你惹着他了？”
　　沈念点了点头。
　　快递小哥“哎呦”了一声：“那你可小心着点吧。”
　　沈念笑着说了声谢谢。
　　下班的时候，沈念挺高兴，靳东阳没来接他。
　　沈念挤公交车回去，一路上，脑袋里转的飞快。
　　晚饭的时候，靳东阳回来了，和沈念一桌吃饭，说：“明天我不回来了，有点事，得回老宅子里一趟。”
　　沈念“嗯”了一声，没什么反应。
　　晚上，靳东阳把沈念压在床上，一脱沈念的裤子，当场就恼了。
　　沈念白花花的屁股蛋子上大块儿乌青。这两天靳东阳都没怎么碰他，肯定不是他拧的。
　　沈念脑袋里还在想事，忽然屁股上一疼，靳东阳狠狠给了他一个巴掌。
　　沈念一个哆嗦，挣扎起来：“靳东阳，你有病么？”
　　靳东阳把沈念拖到试衣镜旁边，指着那块青问他：“这是怎么回事？”
　　沈念看了一眼，谎话张嘴就来：“今天摔了一跤，磕着了。”
　　靳东阳眯着眼睛笑：“就磕着屁股了？”
　　沈念不耐烦：“嗯，摔了个屁股敦，不行么？”
　　靳东阳怒极反笑：“沈念，这才出去两天，就不是你了！”
　　靳东阳的手指头往沈念身子里抠挖，探了探实在是紧，不像是被人碰过的，这才松了口气。
　　沈念心情不好，被扣的生疼，拧着眉头说：“你满意了？”
　　靳东阳抬起沈念的腿：“满意个屁，哪个混蛋碰的你？我剁了他的手！”
　　沈念闭着嘴不吭声。
　　靳东阳气急败坏：“你还护着他？！我今天非得问出来是谁不行！”
　　沈念被靳东阳压在橱子前搞，一下一下要把人穿透了。
　　沈念痛的脚趾都蜷缩起来了，这会儿才知道求饶：“东阳哥……东阳哥，你轻点……”
　　

第六十章 王军死了
　　最后，沈念说是在公交车上被人掐了一把。
　　沈念抱着靳东阳脖颈，讨好似的吻他：“东阳哥……我好累了……”
　　一句东阳哥，沙哑里夹了点娇嗔，听的靳东阳耳根子发软。
　　靳东阳气消了不少：“那你有什么不敢说？”
　　沈念哑着嗓子：“怕你不高兴……”
　　靳东阳捏着沈念下巴，盯着沈念的眼睛：“你有事瞒着我，我才会不高兴。”
　　当晚，靳东阳也没太过为难他，沈念挺辛苦的，靳东阳知道。
　　要是真因为一时贪欢，操得他第二天下不来床，耽误了事情，沈念得恨死他。
　　靳东阳把沈念抱回床上，沈念安静的很，靳东阳低头一瞧，沈念竟是又睡过去了。
　　半夜里，靳东阳听到有人在笑，是种快意的笑，似乎其中还夹了点按耐不住的欢喜。靳东阳醒了，他往床边瞧，沈念安静的躺在身边，似乎方才他是生了什么幻觉。
　　靳东阳把沈念抱进怀里，搂着人继续睡。
　　黑暗里，沈念睁了眼，眼睛里黑不见底，他脑袋里清楚了。
　　隔天，沈念从床上爬起来，还是腰酸背痛。
　　他现在活动量太大，靳东阳只要给他一点压力，都是负担。
　　沈念肚子里湿腻腻的，他去洗了个澡，上班去了。
　　张小米又来提醒了沈念一遍：“你记得月底去参加同学会。”
　　沈念这次很有耐心的问了一句：“月底，哪天呢？”
　　张小米说：“三十一号，正好是个周六，下午先去唱歌，晚上去吃饭。”
　　沈念笑了。
　　“好啊，我一定去。”
　　沈念觉得张小米真的挺不耽误事的，从一开始，到现在，都是按照沈念想要的轨迹，毫无偏差的发展。
　　半个月后，三十一号中午。
　　王军吃过午饭，躺下午睡，刚睡着就接到个电话，那边的人说：“喂，是王军吧，你的快递到了。”
　　王军起床气大的很，怒道：“什么他妈的快递？大中午的送？别的时候再说！”
　　送快递的有点不懂事：“这件儿在我们这堆了一个星期，你要是再不来取，就给你退回去了。”
　　王军说：“什么玩意？还堆了一个星期？”
　　送快递的说：“好像是什么成人用品。”
　　王军一想，前段日子家门口贴了张小广告，有网店宣传，成人用品打折，附送情趣视频，还贴了网址。
　　结果一查，根本就没附送小视频这回事，不过进来一看，有些东西也确实有意思，就买了一点。
　　“你们快递公司怎么这么牛，不给送到家么？他妈的，直接就让去取么？”
　　“送过三次，次次都没在家，你要是不要，就退回去了，你这一个件儿，实在麻烦的很！”
　　王军瞬间大怒：“你他妈这什么态度，信不信老子弄死你？”
　　“……”
　　三十一号中午一点半，王军勃然大怒，光着膀子就出了门。
　　外面太阳火辣辣的毒，晒得人几乎睁不开眼，走了两步，就全身热汗淋淋。
　　……
　　李春江窝在办公室里打盹，头正往下栽，办公室的电话响了。
　　李春江一惊，刚拿起话筒，就听到对面有人在喊：“喂，110么，建材东路边上砍死人了……”
　　

第六十一章 再次入狱
　　张小米花枝招展参加同学聚会，到的时候，沈念还没来。
　　她到的不早，人已经坐的七七八八。
　　张小米属于一圈里混的还算好的。她这一到，就有人围上来了，大多数都是奉承来的。
　　话说了一会儿，终于有人问了：“你说沈念现在在你那送快递，真的假的？”
　　张小米脸上的笑堆起来了：“当然是真的，我骗你干嘛……”
　　有人又说：“真没想到沈念竟然能干出那种事来，也就是小米你心好，才肯收留他，不然他这不得饿死在外面？”
　　还有人七嘴八舌：“小米，你可得小心一点，他这种劳改犯，什么事都能干得出来，没人性的……”
　　张小米喝了口橙汁，甜到心眼里去了。
　　她说：“可别这么说，每个人都有重新做人的机会嘛……”
　　“对了，他一会儿会过来，还是那么帅，大家可别花痴……”
　　旁边有人说了一句：“好看有什么用，也没个出息，臭劳改犯，连跑个快递还是求来的，不就是个废物么……”
　　张小米咬着吸管，嘴角带着笑的。
　　当年沈念忽然把她甩了，张小米心里埋了点自卑的种子。
　　她减肥，化妆，早恋，把自己倒腾的乱七八糟，怕别人说她本来就配不上沈念。年少时候，多少都有些矫情心思，张小米心里想着，她这么惨，沈念会不会回个头？
　　张小米重重把杯子放在桌上，可惜了，沈念没有。
　　过了一会儿，沈念到了。
　　有的人，天生就是众人视线的焦点。沈念穿的平常，一个男人，更不用什么打扮，可他踏进门的瞬间，一双双眼睛还都是看过去了。
　　沈念局促的搓着手，笑：“呦，都到齐了。”
　　Ktv里原本有人唱歌，这时候鬼哭狼嚎的歌声停了，光听到悠扬的背景音乐响，屋里闪光灯慢慢的摇，廉价劣质的光点打在沈念脸上，却似给人上了七彩的妆，衬着沈念这个人，飘飘渺渺的。
　　张小米先回过神来，挺热络的招手：“小沈，你来了。”
　　一句小沈，挺不合时宜的叫人们想起来，眼前这个人，是个重刑犯。
　　人们把视线收回来，方才的艳羡，变成了种唾嫌。
　　屋子里又吵嚷起来，沈念找了个位置坐下，并未在张小米身边。事实上，也没有人愿意靠近沈念。
　　他从来都是孤僻，就算此时脸上带了笑，漂亮到极致，反而更不生亲近。
　　沈念渴的厉害，不停喝着桌上的白开水，眼睛偶尔落在表上。
　　秒针撵动，分针寸移，两点，张小米的手机亮了。
　　张小米皱着眉接通电话，听了两句，腾的起了身。
　　远远的，沈念听到张小米喊：“这怎么可能。”
　　沈念笑了，他把杯子放下。
　　终于，不觉得渴了。
　　电话是店里打来的，说是张哥和取件的客人发生了口角，两边都横，都带着刀。司机老张当场把对方肠子都捅出来了，不过自己也受了伤，大出血在医院里抢救呢。
　　张小米惊了，她手脚发凉：“老张一个送货的司机，怎么能和取件的发生冲突？”
　　电话那头的人说：“张哥和老王从广州那边跑了一天一宿的长途回来，大中午，要看就快到了，他们走的小路，平日里不堵，可今天不知道怎么了，一地碎玻璃碴子，好像压了个闷钉，爆胎了，正卡在路上……”
　　“张哥这边正恼着，下车还被碎玻璃划了脚，客人那边就拿着刀过来了……”
　　张小米手上发抖，电话还没打完，门口有了动静。
　　房门被推开了，刑警队长李春江把警员证亮出来。
　　“请张小米小姐和沈念先生去我们局里接受一下调查。”
　　沈念起了身。
　　李春江看到沈念的时候，不动声色的皱了眉头，他记得这个年轻人。
　　张小米没动，可人们的视线却针扎似的落在她身上。
　　张小米脸色惨白，她方才还是众人羡慕的对象，可转眼之间，警察就追上门来。
　　巨大的落差逼的她几乎发疯，她的最重要的面子，在这一刻被碎在地上了。
　　她几乎能够想象，等到同学聚会结束，在场的每个人，会怎么议论她。
　　张小米尖着嗓子说：“我不去，这事和我没关系，为什么要我去？”
　　李春江挺冷的：“协助调查而已，不用激动。”
　　张小米压根没发觉，她这会儿越闹，其实才越难堪。
　　警察过来的时候，她扑腾的挣扎，尖锐的指甲划在拘捕人的脸上，俨然变成了一场闹剧。
　　李春江说：“张小姐，只是协助调查，您这样，我们要通告您袭警了。”
　　张小米情绪激动，她是孕妇，平日里被惯的不成样子，私以为法律也会对她宽容。
　　当冰冷的手铐子把她锁住的时候，张小米身下涌出灼热的液体，她抱着肚子倒在地上，嘴里闷哼着。
　　李春江大惊失色：“这是怎么回事？”
　　沈念在旁边冷冷的回他：“老板娘可是孕妇啊。”
　　李春江当场播了120。
　　当天，一场同学聚会，变成了场在场众人永生难忘的大戏。
　　沈念又进了看守所，因为王军死之前最后一个快递电话，是沈念打的。
　　沈念进了问询室，李春江问他：“你给王军打电话的时候说了什么？”
　　沈念说：“就是让他去取快件啊。”
　　李春江不信他。
　　他对沈念印象很深，毕竟这个人的模样，过目难忘。
　　他也记得那个惨死在医院里的老教授，更知道王军和眼前这个青年之间，兴许是有什么不共戴天的深仇。
　　原本这可以定义成一起普通的斗殴事故，但李春江就觉得没那么简单。
　　李春江把灯光直射在沈念脸上：“王军不是和你有仇么？你能这么轻松的给他送快递？你对得起你家老师么？”
　　沈念笑了，露出口白恍恍的牙齿，他被强光晃得眼前白茫茫一片，却仍没有闭眼。
　　“怎么说有仇呢？不是咱们这里判的他无罪释放么？如果他有罪，又怎么会大摇大摆的出了看守所呢？”
　　……
　　沈念那晚没有回去，靳东阳也没回去。
　　他回了老宅子，叶辰在闹脾气，不肯吃饭。
　　晚上，靳东阳带叶辰去了小人间，去吃了顶贵的一桌子杭州菜，又带人去看了场电影，才把人哄好了。
　　

第六十二章 念念，回家了
　　靳东阳接到电话的时候，叶辰正趴在靳东阳身上，一下下亲吻他的唇角。靳东阳豁然起身，叶辰猝不及防，从男人身上跌下沙发。
　　靳东阳捏着手机，狂躁的低吼一句：“他现在在哪？”
　　电话那头的人不知道回了什么，靳东阳咬牙切齿，没看一眼满脸委屈跌坐在地上的叶辰，走了。
　　靳东阳去派出所路上，给警察厅王局打了个电话。
　　王局一听，当场表示这案子不就是个普通的防卫过当么，靳少您就放心吧。
　　靳东阳语气里带了点和善的笑，说那可不一定，这不是就把我的人扣住了么，难不成就因为他偷了个懒，还得被刑拘？
　　王局说，靳少您先消消气，我马上去看看是谁这么小题大做。
　　靳东阳挂了电话，面色阴沉，他问小王：“你还说沈念的性子还挺有意思？”
　　小王心下一惊，忙的抽了只手，给自己一个嘴巴子，力道极大，当场肿了半边脸。
　　“靳少，我这臭嘴，沈念少爷忒不安分，是还欠点管教。”
　　靳东阳磨牙，眼睛里暗的惊人，他说：“他算什么少爷，就是个惹事生非的狗东西。”
　　李春江接到局长电话的时候，正在整理案情信息，这事肯定和沈念脱不了关系，可惜没什么证据，他也就只能先滥用一下职权，找个借口先把人扣下。
　　王局大怒，李春江你能不能少给我惹点事情，监狱里那个沈念，要是没什么具体证据，赶紧把人给我放了。
　　李春江一头雾水，他不知道这么点事怎么就传到王局耳朵里去了。
　　李春江把案子从头到尾仔细给王局讲了一遍，和王局犟：“这人不能放啊，要是我没猜错，这人深狠恶毒，我查过了，受牵连的三个人，都和他有旧怨。而且他之前纵火罪闹得那么大，才就判了三年，您就不觉得奇怪么？”
　　王局气极反笑：“行，你还要把之前纵火案那事还翻出来，让法院重新审判一回去么？”
　　李春江还真想了一会儿，才说：“如果需要的话……”
　　王局气的直跺脚：“需要个屁！你有什么证据么？他是逼着医院里快断气的那个砍人了？还是推了那个什么小米让她流产了？”
　　“你快点把人放了，不然不光你，我都得跟着倒霉。我是看在你爹的面子上，才一直都没提点过你，这回我不能纵容你瞎胡闹！”
　　说完，王局把电话挂断了。
　　靳东阳到派出所领人的时候，李春江还拦了一会儿。
　　靳东阳笑了，眯着眼睛看着他，点了根烟，云淡风轻的对小王说了一句：“把王局叫过来。”
　　李春江心里一惊，正想着眼前这人什么来头？
　　一扭头，王局竟已经到了。
　　李春江说：“局长，您怎么来了？”
　　王局笑着：“靳少都到了，我怎么能不来呢？”
　　王局把李春江推到一边，领着靳东阳去了看守所监狱，把沈念提出来。
　　沈念眼睛不大好，自从打了那针排卵针，有时候眼前就模模糊糊的，今天被大灯直着恍，他眼睛闭上眼就是一道白圈儿，怎么揉都消不掉。
　　靳东阳到了门口，沈念抬头看了几秒，才把来人看清楚了。
　　有人把监狱门打开了，靳东阳站在门口：“念念，回家了。”
　　

第六十三章 眼疾（上）
　　沈念被靳东阳从监狱里捞出来，走之前，李春江冲过来，把沈念揪住了。
　　李春江说：“沈念，你等着，我迟早得抓住你的尾巴。”
　　沈念回了头，他眨了眨眼，努力看清李春江的脸。
　　这人是认真的。
　　沈念也不知道为什么，忽然就笑了：“行，我等着你。”
　　靳东阳一向厌恶旁人碰触沈念，更别说他心中还憋着火。沈念一句话，彻底点燃了靳东阳的炮捻。
　　靳东阳揪住沈念的肩膀，一把将人扯到身后，力道几乎捏碎人的骨头。
　　靳东阳对着李春江眼窝就是一拳，李春江猝不及防，等挨了这下，迅速回过神来，躲了靳东阳下一脚。
　　靳东阳红了眼睛，他还要上手，小王忙的过来拦他。
　　王局也傻了眼，他没见过靳少这么失控的模样。对于这个城根底下太子党的龙头，他见过的靳东阳内里机变百出，事故奸猾，表面上却都是温良恭谦让。
　　靳家的人动起手，王局不好拦。
　　上面还有个靳老司令，那就是半边天，捅漏了能砸死他。
　　但王局能让李春江不还手。
　　李春江抬起拳头来的时候，王局喝道：“李队，你要是敢伤着群众试试！”
　　这边鸡飞狗跳，小王转头看了眼沈念。
　　那人沉默的看着这边的闹剧，安静的几乎溺死在黑暗里。
　　小王忍不住叫他：“沈少爷，您过来，您过来拦一下啊……”
　　沈念看了眼倒在地上的李春江，他想了想，说了句：“我管不了他发疯。”
　　一句话，给靳东阳踩下了刹车。
　　男人的血红的眼神落在沈念身上，喘着粗气，揪住沈念的衣领，把人扯出去。
　　路上，靳东阳罕见的没有折腾沈念，沈念难得清净，一路看着窗外，往远处瞧。
　　他眼睛不舒服，揉了又揉，竟是不见好转。
　　下了车，靳东阳把沈念丢进浴室，按在浴缸里，热水开到最大，劈头盖脸的浇他。
　　水温太高，落在身上就染出层殷红，池子的水越来越多，热气腾腾压抑着人的胸腹，沈念喘不上气。
　　他挣扎着往外爬，却被连头按进水里。
　　沈念狠狠呛了两口，眼泪水渍混在脸上，分不清楚。
　　靳东阳拿起沐浴乳，往沈念身上倒了一瓶子，把人用泡沫堆满了，却还不肯罢休。
　　沈念不动了，靳东阳是嫌他脏呢。
　　靳东阳不够温柔，泡沫被水流冲进沈念眼睛里。
　　沈念眼眶红了一圈，眼睛火辣辣的疼，难以自控的流泪。
　　等靳东阳折腾够了，他把沈念冲洗干净，压在床上。
　　靳东阳咬牙问他：“沈念，你多狠的心，王军死了，那司机抢救无效死了，张小米流产了，害死这么多人，你就高兴了？”
　　沈念咧开嘴，玉研似的脸上，一双眼睛是染墨似的黑，他笑：“多么？我觉得还不够呢。”
　　靳东阳咬牙，他钳住沈念下颚：“不够，你还想弄死谁？我还是叶辰？”
　　沈念深深看着靳东阳，眼泪流的多了，看不大清眼前那人的脸，倒似乎也没那么恨了似的。
　　他侧了头，淡淡的说：“我不杀你。”
　　一句话，沈念并未夹进感情，渗进靳东阳心里却让人觉得深长。
　　靳东阳竟然被感动了。
　　他顿了顿，低头亲沈念的眼睛：“你不是恨我么？为什么不杀我？”
　　沈念没回他的话。
　　沈念不想说，靳东阳也没逼问。他抱着沈念，把人用被子裹了：“你怎么那么傻，要真想报仇，哥能帮你，干嘛让那些人的脏了你的手？”
　　沈念听了，忽然问靳东阳：“我脏了么？”
　　靳东阳沉默着，他把沈念按在身子底下，手指插在沈念嘴里搅了两下，就往下捅。
　　靳东阳似乎又不高兴了，指甲刮得沈念疼的直颤，等鲜蚌稍微露出点缝隙，就狠狠把人捅开了。
　　沈念痛的一直发抖，靳东阳没说话，却也回答了他。
　　沈念睁着双空茫茫的眼睛，任由靳东阳摆弄自己的身体，偶尔疼的受不了了，才透出一点闷哼，却不再像以前那样求饶。
　　沈念的声音是最好的催情剂，靳东阳卡着沈念的腰，用尽全力撞他。
　　靳东阳的手指和沈念交缠，他一根根舔过沈念的指尖，又亲吻沈念的脸，身下却是发狠的用力。
　　沈念好不容易挨过了第一次，正喘着粗气，靳东阳就又躁动起来。
　　沈念受不了的挣动，被靳东阳死死按住了。
　　靳东阳啃咬沈念的嘴唇，说：“你做错了。”
　　沈念原本软绵绵的倒在靳东阳怀里一言不发，此时却笑出了声：“我做错了？”
　　靳东阳不想再听沈念说话，用力把人捅穿了，让那张的漂亮唇里只能吐出他喜欢的声音。
　　第二天一早。
　　靳东阳把沈念捞起来，他说：“念念起床了，我想喝你做的粥。”
　　沈念从床上爬起来，他套上衣服，穿反了。
　　靳东阳把沈念拉住，帮他把衣服翻过来：“你今天怎么了？丢了魂？”
　　沈念没出声，走起路来有点晃，下楼的时候，一脚踩空了，直接从楼梯口滚了下去。
　　靳东阳听到外面的声音，冲出屋子，看到沈念滚到楼梯底下，正扶着地板起身。
　　沈念额头当场青了一块儿，靳东阳看的心惊胆战，他下了楼把沈念搂住，抱到沙发边上，从冰箱里掏出冰袋给沈念敷上。
　　“念念，你今天是怎么了？魂不守舍的？”
　　沈念看着靳东阳，呼吸忽而急了几分，他推开靳东阳，往旁边走。
　　靳东阳把沈念拉住了，狂躁道：“你到底怎么了？”
　　沈念说：“我去做饭。”
　　靳东阳心脏一紧，他说：“念念，你走反了，厨房在那边。”
　　沈念愣住了，他眨了眨眼，全身难以抑制的发抖。
　　靳东阳把沈念拽过来，掰过沈念的脸，对上沈念的眼睛。
　　原本翁黑灵透的一双眼，这会儿像是散了焦，那浓墨似的黑化开了，溶成团灰蒙蒙的雾气。
　　靳东阳手指发颤，划过沈念的眼眶，问：“念念，你眼睛怎么了？”
　　

第六十四章 眼疾（下）
　　靳东阳忙的把家庭医生徐为叫来。
　　开始，沈念还在发抖，靳东阳把他抱的结实，略带了点碎青胡渣的下巴磨蹭沈念的头发，温声哄他：“没事，花多少钱哥都给你治好，别害怕。”
　　徐为来了，翻开沈念的眼皮看了看，问他：“还能看见东西么？”
　　沈念说：“看不清楚而已，应该没瞎。”
　　徐医生问靳东阳：“你又打他了？”
　　靳东阳说：“我没有！”
　　徐医生又问：“那你又不尊重他意愿，随意乱来了？”
　　靳东阳心虚：“没有的事，你问的这些，和沈念得眼睛有关系么？”
　　徐为说：“没太大关系，但也不排除是机体对厌恶对象的排斥反应。”
　　靳东阳脸色青青白白，难看的很。
　　“应该不至于，都这么多年了，今天就把自己逼瞎了？”
　　徐为没回他，又问最近沈念出发生了点什么事，个把月前还好好的，怎么忽然人瘦了这么一大圈，都快成了个骨头架子。
　　靳东阳把沈念的事大体和徐为说了一遍，说到给沈念打排卵针的时候，徐为当场就黑了脸。
　　“胡闹，简直是胡闹！”
　　“沈念这本来就是个例，能像普通人似的随便催卵么？到时候把人的命都催走了。”
　　靳东阳自知理亏，这会儿脾气倒也压住了，他就问：“这事是我不对，可这和他眼睛也没啥关系啊，念念打了针，确实是有点不良反应，头晕恶心，现在也都好了。”
　　徐为拍了桌子：“你给他打针的时候也不问清楚，这排卵针对身体伤害多大你知道么？有的人会因为这东西视力骤退，甚至失明！”
　　徐为扭头又问沈念：“眼睛什么时候开始不舒服的？”
　　沈念想了想，还是老实说了：“打完排卵针，就有点不清楚，昨天被强光恍了眼睛，就不行了。”
　　徐为听了，眉头越皱越深：“靳少，这病我诊断不了，你带着人去医院检查吧，沈少爷现在的情况，说不准是脑震荡后还是排卵针后遗症，也有可能是因为强光照射引起的眼底伤害，还是得经过专业性的检查。”
　　靳东阳忙的开车带沈念去了医院，进去检查的时候，徐为扭头，就看到靳东阳焦躁的模样。
　　徐为凑过来说：“今儿一大早去给靳老爷子测血压，听张局打电话给靳老告状，沈念扑腾进监狱了？”
　　靳东阳皱眉：“我不知道徐老什么时候这么八卦了。”
　　徐为笑了：“我只是觉得奇怪，靳少为什么把沈念这个不安分的小玩意儿留了这么久。一开始喜欢他心思单纯，生的又好看，我在京城片儿里见过这么多笼子里的鸟，他的确是最完美的。”
　　“可现在，他性子阴沉，心狠手辣，眼睛还又瞎，靳少还留着他干什么？难不成就图他好看么？”
　　“说句实话，这世界上，还真就不缺什么好看的人，您要是想找，不一定找不出来，干嘛非一根干草耗到死？”
　　靳东阳眯了眼睛，阴鸷的盯着徐为：“你什么意思？劝我和沈念分手？”
　　徐为喏喏的笑：“哪敢啊，我只是觉得您和沈少爷也没在一起过，您不是把他当玩具么？又哪来分手这么一说？”
　　靳东阳脸色沉得可怕：“徐老，我不知道你为什么说这些话。但我告诉你，沈念是我的，无论他什么样，都得跟我一辈子。谁要是给我们劝分，别怪我不给好脸色看。”
　　徐为一听，心说靳少这哪里是玩玩具，这是被玩具玩。
　　上来就说一辈子，这哪是和玩物说的话，这是把人放心窝子里了，自己还没觉得呢。
　　靳东阳在门口等着，一会儿沈念被医生从里面扶出来。
　　靳东阳把沈念搂住，拿着片子带沈念去了趟眼科。
　　眼科医生说沈念这是排卵后遗症，然后眼部又受了刺激，慢慢还可以恢复，不过需要好好调养，涉及眼部再受刺激，否则可能会导致永久性失明。
　　靳东阳舒了口气，竟是比沈念还要激动，也不嫌丢人现眼，抱着沈念就亲了一口。
　　“太好了，念念，咱们还能慢慢好过来。”
　　沈念垂着眼睛，没有说话，好像这一切都与他无关。
　　靳东阳又给靳老爷子打了个电话：“老爷子，沈念眼睛不好，我得照顾他，家里的事，您先操劳着，好不容易回来一趟，就多费费心吧。”
　　靳老爷子气的大骂：“小兔崽子，你这玩物丧志呢！沈念眼睛不好，家里这个还瞎呢！”
　　靳东阳忙的使出杀手锏：“这是个好机会，沈念眼睛不好，啥事都得靠我，我多努力努力，咱们靳家不就有后了？”
　　靳老爷子急着要曾孙子急疯了，他把拐棍在地上戳的“哐哐”响：“别光说，来点实际的，我给你两个月，再怀不上……到时候别怪我……”
　　话还没说完，靳东阳就把话头截住了：“怪您什么啊？要是没怀上，那就是孙子不够出息。”
　　靳老爷子还想说什么，靳东阳把电话挂了。
　　沈念恢复的这段时间，靳东阳可算是做了次人。
　　沈念的衣食住行，他全都包了个圆，饭都是吹凉了一口口喂进沈念嘴里的。
　　沈念大多数时候都挺冷漠，靳东阳怕他无聊，坐在床边给沈念讲笑话。
　　沈念倒是笑了，嘲讽的说了一句：“靳东阳，你还当我是七岁小孩呢？”
　　靳东阳也不恼，反而凑过来问他：“念念，你还记得你小时候，特别喜欢听我给你讲床头故事么？”
　　沈念刚被靳东阳从孤儿院带回来的时候，夜里常常不敢闭眼睛。生怕现在的一切都是梦境，身边这个对他顶好的大哥哥，一觉醒来就消失了。
　　靳东阳发现沈念失眠之后，就买了几本童话故事，每天晚上给沈念讲一个，哄他睡觉。
　　那时候的沈念实在太过依赖靳东阳，夜里把他抱的死紧，两个人肌肤碰触，汗涔涔的亲密。
　　靳东阳本是十分喜欢的，什么时候开始，就开始推开他了呢？
　　沈念静了一会，说：“不记得了。”
　　

第六十五章 靳家修罗场
　　靳东阳以前也伺候过沈念。
　　每次把人折腾狠了，或者动手没收住，沈念病歪歪的倒在床上，靳东阳都都会床前床后的照顾。
　　只是这次，沈念实在出于意料的冷淡。
　　靳东阳做什么，沈念都爱答不理，眼神都不落在他身上。
　　靳东阳忙上忙下，大半夜里，沈念想上厕所，只要一动，靳东阳就能醒，二话不说就把人抱过去，还真算得上是无微不至。
　　可沈念大多数时候都在发呆，脑袋里不知道又在琢磨什么东西。
　　靳东阳挺不爽的，沈念的心思越来越难以捉摸，不能把人彻底拿捏的感觉，逼的靳东阳发疯。
　　白天靳东阳对沈念照顾的越好，晚上就越把人往死里弄。
　　沈念也变了，不再为了好受一点，抱着靳东阳的脖子求饶。
　　发生的一切似乎都无所谓了，整个人也懒的再装乖巧，冷的如同二月冰霜。
　　眼角的泪痣吸饱了泪，越发显了，凭空给人添了股子媚劲。
　　靳东阳不能想王军那事，一想就捏心挠肺的疼。
　　沈念本不该是这样的。
　　他多干净啊，靳东阳想着几年前，他醉酒晚归，沈念抱着书从楼上下来，冷着脸训他：“怎么不喝死呢？”
　　嘴上这么说，却还是把他洗干净，拖到床上掖好被角。
　　那个带着淡淡的书卷味，笑若三月春花的沈念，死在哪了呢？
　　靳东阳心里别扭，欲望也就扭曲了似的，他明知道沈念不该流泪，却偏要把他从闷不做声折腾的哭叫不止不可。靳东阳往死里整他，嘴里却还装的体贴：“念念，你不该哭的，对眼睛不好。”
　　这话落下，沈念往往会哭的更加厉害。他知道，靳东阳想看他哭的，哭的他满意了，兴许还能少吃点苦。
　　沈念的眼泪大颗大颗的往下淌，顺着淬玉莲白的脸颊往下淌，划过尖尖的下颚，剔透的像颗晨间凝露。
　　靳东阳抱着他，沈念就像个白糯糯的雪媚娘，甜的人想把他舔化了。
　　靳东阳摸着沈念的肚子：“念念，生个小的吧，要是个姑娘，肯定和你一样，漂亮的像是下凡的仙女儿。”
　　沈念全身发着抖，靳东阳把他弄蒙了，他眼前模糊，顶端后的余潮未消，他听不清靳东阳说了什么混账话。
　　这天晚上，靳东阳给沈念喂饭，叶辰忽然打来电话。
　　“我就在门外，靳东阳，你给我开门。”
　　靳东阳把碗放下，眉毛紧皱，可语气却还是温和：“你怎么到这来了？”
　　叶辰冷笑：“我怎么到这来了，那不得问问你么？”
　　靳东阳不打算让沈念和叶辰见面，有了王军那事，他心里直犯嘀咕。
　　叶辰的声音透过话筒传到沈念耳朵里：“东阳，外面好冷。”
　　靳东阳有点不耐烦了：“冷你就先回去，过些日子我就回去看你，到时候给你带回去个白胖姑娘。”
　　沈念把头扭过来了，灰蒙蒙的眼睛盯着靳东阳，看的人心里发怵。
　　沈念已经好几天没有开口，这会却说了：“你想都不要想，没门。”
　　

第六十六章 笼中鸟（上）
　　叶辰听着沈念的话，当场就翻了脸，死活非要进门。
　　靳东阳挂了电话，在沈念脸上轻轻给了一下，咬牙道：“你故意的吧，就不愿意安生。”
　　沈念沉默了，楼下倒是越闹越欢，把门锤得哐哐响。
　　靳东阳下楼开门，没把人迎进来，反而把人往外轰：“你先回去，大晚上的外面风凉。”
　　叶辰委屈：“靳家就我和老爷子两个人，你让我回去干什么啊？家里更冷。”
　　“你这是还嫌弃老爷子了？”
　　靳东阳担心着楼上，说话冷硬不少。
　　沈念现在眼睛不好，半个瞎子似的，谁知道他离开这会儿，那个不安分的人儿，会不会磕着碰着。
　　叶辰一脸的委屈僵了， 他不傻，听得出来靳东阳不高兴了。
　　他和靳东阳认识这么多年，靳东阳对他很少落过重话，似乎什么都能容忍他似的。
　　可你要是问叶辰怕不怕靳东阳？
　　那肯定也还是怕的。
　　别管这人能多宠他，靳东阳还是靳东阳，京城根儿底下，谁见都得叫上一句靳少的靳东阳。
　　高兴了，喜欢着能把人捧到天上，不高兴了，不喜欢了，也能把人践踏进泥里。
　　官僚世家也是分个三六九等，也是按照族谱顶上的人，按照自己的本事在人前划号的。靳东阳年纪轻轻，就已经升到省部级副职，那手段不过是不在他面前使而已。
　　叶辰促狭的搓了搓手，他哑声说：“我就是想你了，想见见你。”
　　靳东阳心里微软，他摸了摸叶辰的头：“回去等我，忙完了这阵，好好陪你。”
　　叶辰点了点头，又问了一句：“你说真的，以后弄个孩子给我养？”
　　叶辰心里明白着呢，要是靳东阳有了孩子，到时候真能把他也当成亲妈，他的位置就真的稳了。
　　靳东阳笑：“当然是真的。好了，别闹了，快点回去，我说了过几天陪你，就肯定会陪你。”
　　叶辰不甘愿的点头，走之前仰着脸索吻。
　　靳东阳笑了，抱着人狠狠亲了一口，可算是把他打发走了。
　　靳东阳回头，心里一惊。
　　沈念站在楼梯口，睁着双灰蒙蒙的眼睛，正看着他。
　　靳东阳竟然有点做贼心虚，可转念一想，沈念半瞎着，根本就看不着，有什么好害怕的。
　　靳东阳边往楼上走边叫他：“念念，你可是小心一点，别摔着了。”
　　靳东阳把沈念拉回屋里，粥刚好温凉，靳东阳捏着勺子，一口口的喂他。
　　沈念抬手把碗打翻了，冷声说：“靳东阳，你别想让我给你生孩子，不可能。”
　　靳东阳淋了一身澄黄的小米粒，他心里本就憋着火，沈念又给闹了这么一出。
　　他按住沈念的后颈，咬牙切齿的把人压在床上。
　　“有什么不可能？生不生由得了你么？我说让你生，你就必须生。”
　　……
　　第二天一早，救死扶伤的徐老又来了。
　　一掀开被子，沈念身上青青紫紫，一身牙印深可见血，惨不忍睹。昨天夜里，沈念哭的太过厉害，眼睛红肿着。
　　靳东阳十分后悔，掰开沈念的腿说：“昨天弄狠了，流了不少的血，是不是又裂了？”
　　徐老看了看，说：“没那么严重，你以后小心点，别这么不急后果。”
　　靳东阳点头。
　　沈念冷笑一声，哑着嗓子说：“信他能改，还不如早点给我准备个骨灰盒，什么时候折腾死了，也就清事了。”
　　徐为心里一抖，沈念这话说的实在不中听，要是靳少的脾气起来，又是个惨案现场。
　　靳东阳出乎意外的没发脾气，他自知理亏，把沈念抱紧了，哄他：“说什么胡话呢，什么动不动就死，有我在，你可是要长命百岁，好好享福的。”
　　沈念冷笑一声，像是听到了天大的笑话。
　　沈念该吃药了，靳东阳去了楼下，把厨房里煲的粥端下来。
　　靳东阳其实是会做饭的，只是平日里没那个时间。
　　靳东阳很少有不会的东西。早在最初，沈念的功课，有不会的地方，都是去问靳东阳的。
　　靳东阳下了楼，徐老抽出空来对沈念说：“靳少脾气不好，你也别上赶着找不好受，像以前一样，乖巧一点，没什么不好……”
　　“你越是拿着乔，靳少就越是觉得有趣，征服讨伐才是男人性的根本，你这是在自讨苦吃。”
　　沈念冷着脸：“徐老说的，还是我不对了？我乖巧一点？怎么个乖巧法，像三年前那样，像个傻子一样的听话，一心一意的对他，然后去监狱里再待上下半辈子？”
　　徐为皱眉：“沈念，你也别钻牛角尖。我看得出来，靳少不是不在乎你，他心眼里喜欢你喜欢的不得了，不过是现在没把你的位置摆正，等哪天他想清楚了……”
　　沈念闭上眼睛，冷笑：“他喜欢我？那叶辰又是什么呢？您觉得他喜欢我，那您觉得他喜欢叶辰么？”
　　徐为被沈念顶的说不出话来。他顿了顿才说：“你是拿着自己跟他们这种人比？我告诉你沈念，你也别嫌我说得不好听……”
　　“靳少和叶辰那都是脚底下摆着云的，生下来就比别人高上一等。靳少就是再喜欢你，你也不可能爬到他头上去。他……可以有个喜欢到极致的宠物，但不可能有个出身卑贱到尘埃里的爱人。”
　　“你们的出生就是不对等的，你自己最好把位置摆明白了，心高没什么不好的，可别高过了头，就像个笑话了。”
　　沈念听了，挺冷淡的说了一句：“人生来平等，我无法选择自己的出身，但不可能把自己的人生也交到别人手上。”
　　徐为听了这话，叹了口气。
　　沈念这个性子，当真不适合做个笼中鸟，只可惜早早被人抓住了，硬生生掰断了翅膀，脚上绑了细链。
　　等靳东阳端了饭上来，徐为已经收拾了医疗箱准备走了。
　　靳东阳问：“念念的眼睛没事吧？”
　　徐为不咸不淡的回答：“说让他别流眼泪，你能做得到么？这么下去，他迟早要哭瞎。”
　　靳东阳沉默了。
　　徐为临走之前，谁都没想到沈念竟然开了口。
　　“上次那个药膏快用完了，再留一支吧。”
　　

第六十七章 笼中鸟（下）
　　沈念在家里休养，徐老的话把靳东阳震住了。
　　靳东阳没想过真让沈念瞎，也不敢让他再掉眼泪，贵的惊人的眼药水滴着，夜里的苛责也少了，多是只做一次，就抱着人睡下。
　　沈念日子过得舒坦，身上就长了点肉，倒也不像之前纸片儿似的模样。可性子却越发孤冷，更不见个笑模样，话都不愿和靳东阳说上一句。
　　夜里，靳东阳抱着沈念，凑近了问他：“说好了一个月给哥怀上一个呢？”
　　沈念睁了眼，弯扇一样的睫毛勾的人心里痒，他说：“骗你的。”
　　“哎！”
　　靳东阳没想到沈念现在都放肆到这种地步了，他把沈念揪起来，抬了手在人浑圆蚌白的臀上重重给了两个巴掌。
　　两片白肉在手底下扑棱着掀起肉浪，靳东阳呼吸急了，大力捏住了，用了狠力道揉。
　　喘着粗气说：“念念胆子越来越大了，都不遮着掩着了？”
　　沈念睨他一眼，黑白分明的眼珠里含讥带讽：“靳东阳，别老指着折腾我，说不准是你不行呢。”
　　一句话惹得靳东阳大受打击，势必要让沈念瞧瞧自己的能力，大半夜把逞口舌之快的沈念搞得昏迷不醒。
　　不过第二天，靳东阳倒是真带着沈念去医院仔仔细细检查了一遍，两个人做完检查，谁都没有问题。
　　沈念的眼睛也好了个七七八八。
　　沈念心里堵得慌。经验告诉他，他一好，靳东阳又不能安生了，憋着劲兴师问罪呢。
　　靳东阳看着检查报告心里纳闷，那这是怎么回事呢？
　　医生劝他：“这事强求不来，说不定哪天不经意就有了，也别太担心。”
　　靳东阳没办法不担心。
　　家里靳老爷子本就是来参加个订婚典礼，被自己的乖孙儿诓的操劳了好几个月。
　　老司令戎马一生，年纪大了，一身戾气也不见轻，前几年得了病，咳嗽呕血，去医院查怎么也查不出个病症。
　　后来老头子也不知道从哪找的野路子，弄回家一个算命的，卜了一挂。
　　算命的说老爷子戮气太重，八字过刚，以前留的血债，现在闷到头上来了，积胸满腹。这北京城根底下的砖都血染红的，脚底下埋了数不清荒骨，白天阳气重，夜里阴气也寒。怨怨相缠，在城里多待，怕是不得善终。
　　靳东阳压根不信这个，这算命的说的云里雾里，老爷子听的一脸虔诚，他不愿扫老爷子的兴，也就没说什么话。
　　这算命的走之前说了化解方法，身边忌八字纯阴，最好去个什么深山野林里把身上的血煞气散散，定能长命百岁。
　　靳东阳听的噗嗤一声笑：“老爷子，您今年都八十九了，长命百岁？他是咒您的吧！”
　　靳老司令勃然大怒，给了自己的孙儿一巴掌，骂他别嬉皮笑脸，保持虔诚。
　　那算命的走之前看了靳东阳一眼，笑：“此子福缘深厚，行曹刘之术，少孔孟之德，好雄狡诈，倒是官才，只可惜命里一劫，根纠情错，怕是得引火烧身。”
　　老爷子一听这话，忙问：“有什么可解？”
　　人家就说了一句：“也是忌八字纯阴。”
　　从那以后，老爷子就有点神神叨叨。有人来上门拜访，还得先看个八字。
　　沈念是从孤儿院捡回来的，谁也不知道他究竟哪天的生辰，再加上是个狐骚东西，一并就给轰出去了。
　　说来也是怪，靳东阳本不信这些东西，可老爷子的病倒是好了。
　　后来靳老爷子解甲归田，包了块山头种地。把菜园子当宝贝，每根菜都珍惜的很，这半个多月过去，那几棵苗估计都被野兔子啃了。
　　沈念要是怀不上，靳老爷子肯定大怒，觉得他玩物丧志，到时候要是对沈念下手，那就麻烦了。
　　靳东阳想不明白，排卵针都打了，沈念身子也不是没反应，可为什么肚子就不见动静呢？
　　这里面肯定有什么事。
　　保不准沈念藏了什么药，偷着吃呢。
　　回家之后，靳东阳找了个几个保洁，把家里里里外外收拾了一遍。
　　沈念站在门边，看着家里翻得像是来了贼，脸色冷的像是腊月冰霜。
　　“靳东阳，你不如找条警犬过来，不是更方便么？”
　　靳东阳搂着沈念假笑：“瞎想什么呢？就是好好收拾收拾，看家里边乱的。”
　　屋里翻了个底朝天，愣是什么东西都没找着。
　　沈念冷笑一声，去床上躺着了。
　　靳东阳心思深沉，就算是没翻出什么东西，他也不信。
　　晚饭的时候，靳东阳说：“念念，我现在可是全心对你，你可别有什么事瞒着哥，还是那句话，你自己说出来，我不怪你，要是我自己琢磨出来了……”
　　靳东阳眯了眼睛：“别怪我手狠。”
　　沈念“哐”的一声把筷子撂了，饭也不吃，沉着脸上楼去了。
　　靳东阳筷子也停了。
　　沈念有事瞒他，要是他不心虚，当场得把饭泼他脸上。
　　靳东阳知道不对，但摸不着头绪。沈念眼睛好了，靳东阳没了顾虑，逼着沈念坐在他身上。
　　沈念痛的全身发抖，小腹都被顶出个形状，他要被从中间撕开了，哭的泪涔涔的。
　　靳东阳钳着沈念的胯骨，说：“明天跟我回一趟老宅，你不用说话，什么都听我的。”
　　沈念被逼着点头。
　　沈念被折腾昏过去，半夜里身下火辣辣的。又疼醒了，靳东阳把他洗干净，给他涂了层药膏。
　　靳东阳说：“徐为这东西真的好使。”
　　沈念浑浑噩噩的，心里却清明。
　　是，真的好使。
　　第二天，沈念困倦的睁不开眼睛，却被靳东阳捞起来，套上衣服下楼吃早饭。
　　桌子上摆了七八个水煮鸡蛋，沈念正再纳闷，却听着靳东阳说：“都吃了。”
　　沈念脸色发白：“你要噎死我？”
　　靳东阳给沈念撑了碗粥：“你自己不争气，就别嫌我用什么别的手段。”
　　“我和老爷子说你有了，老头子正高兴着，你这肚子平的很，回去交不了差。”
　　沈念气的头皮发麻：“我不吃，你爱骗谁骗谁，别拉着我。”
　　

第六十八章 假孕（上）
　　靳东阳露牙一笑：“你自己吃，还是我帮你吃？”
　　沈念知道，靳东阳这是对他不下蛋这事心怀不满，存心膈应他呢。
　　靳东阳坐在沈念旁边，不咸不淡的说了一句：“张扬现在可是在医院里躺着，你就不想去看看他？啧，可怜的很呢……”
　　沈念登时扭了头：“医院？”
　　靳东阳笑，把鸡蛋推到沈念手边：“吃完了，你想知道什么，我都告诉你。”
　　八个鸡蛋，把沈念恶心坏了。
　　沈念噎得反胃，要不是还有碗粥压着，早吐出来了。
　　靳东阳掀开沈念的衣裳，小腹略微有了点圆滑的弧度。
　　他伸手揉按，撑圆的小肚子瓷瓷实实。沈念在他怀里皱着眉挣扎。靳东阳满意了，带着沈念出门。
　　路上，靳东阳告诉沈念，这两个月，张扬可谓过得腥风血雨。
　　本来是个没发育完全的双性人，十六岁那年就被告知不能受孕，可这几年，兴许是被蒋家兄弟折腾熟了，竟然怀上了。
　　他自己都没察觉到，在床上被玩到大出血，孩子没了。
　　送到医院，把人抢救回来，第一件事就是给人上个个避孕环。
　　沈念听的脸色惨白：“他们有什么权利罔顾病人的意志，擅自给别人做决定！”
　　靳东阳听着，笑了。
　　他摸了摸沈念的脸，他说：“我以为你已经足够聪明了，没想到这么多年你还是没什么长进。”
　　“蒋家什么人，你清楚么？虽然说这京城片儿里，他们想只手遮天或许还算难，但是遮住张扬这么个小东西，那太容易了。”
　　“就算是把他玩死了，又能怎么样呢？”
　　沈念呼吸发急，嘴唇咬的死紧。
　　靳东阳钳着沈念的下颚，逼着他松口，指腹在沈念留了个牙印的唇边摩挲。
　　“别操心别人了，多操心操心自己。”靳东阳在车上又开始骚话连天：“别人那是怀了不想要，咱们这是想要怀不上，你和张扬换换多好。”
　　靳东阳本就是句调侃，沈念闷不做声，忽而却抬了头：“倒也可以。”
　　靳东阳一愣，说不清的滋味密密麻麻的往上蹿， 他揪住沈念的头发把人带到跟前：“怎么？我还满足不了你了，非要让两个人轮着搞才开心？”
　　沈念早就习惯了靳东阳发疯，头发被揪得生疼，也不过脸色白了一点：“你自己说的。”
　　靳东阳哽住了，他狠狠咬沈念的唇瓣，半是亲吻半是惩戒。
　　“跟别人上床，你想都不要想，这辈子你都是我的。”
　　沈念厌弃的擦了嘴角靳东阳留下来的口水印子，心里沉闷的难受。
　　靳东阳把沈念带回去给靳老爷子瞧。
　　老爷子不好糊弄，靳东阳不但伪造了份怀孕证明，还掀开沈念的衣裳，让他看微微凸起的肚皮。
　　老爷子开始还不大相信，等一看到沈念微微隆起的小腹，顿时乐的见眉不见眼，第一次对沈念露出这种堪称慈爱的笑脸。
　　老爷子高兴坏了，一口一个我的小乖曾孙，盯着沈念的肚子，眼神都要钻进肚皮里去了。
　　沈念很想说，你的小乖曾孙就是堆坨烂鸡蛋，在他胃里膨胀着呢。
　　只是他惦记着医院里的张扬，忍了又忍，没说出口。
　　靳东阳说：“老爷子，念念怀了这事你可别透出风声，这孩子以后可是要带回家的，叶辰要是知道了，万一……”
　　靳老爷子勃然大怒，拐杖重重往地下一杵：“万一什么！谁敢害我的宝贝，我把他家都铲平了！”
　　靳东阳又说：“端了叶家多麻烦啊，您就守口如瓶就行了。”
　　靳老爷子冷着脸同意了，转过头一看到沈念的肚子，又立马眉开眼笑。嘱咐了自己的警卫员去买鲍参燕窝，什么补买什么，都给少爷带回去。
　　靳东阳听了光笑，老爷子土横了一辈子，功成名就了，对于这种吃的东西上也都没下过什么心思。
　　就觉得鲍鱼燕窝包治百病似的。
　　不过老爷子一番心意，靳东阳总不可能驳了，应了一声。
　　回去路上，沈念胃里被鸡蛋顶的难受，他捂着嘴说：“你停下，我要去医院。”
　　靳东阳招了招手，让小王掉了头：“我送你过去。”
　　并不算远，路上堵车走走停停，二十几分钟也就到了。
　　下车前，靳东阳对沈念说：“你给我老实点，要是敢瞎吃什么不该吃的药……”
　　靳东阳本来想说打断沈念的腿，可沈念都没听完，拉开车门就下去了。
　　靳东阳的话硬生生憋了回去，一头闷火对着小王发。
　　“谁让你锁解得这么快了？他要是真胡来，我打断你的腿！”
　　小王心里苦，莫名其妙挨了骂，还得一个劲的点头哈腰认不是。
　　沈念到了医院，报了张扬的名字，知道房间号以后后，拔腿就往楼上跑。
　　沈念心里有预感的，可进了病房，看到床上缩成一团的人，整个人还是难以自控的颤了颤。
　　

第六十九章 取出避孕环
　　沈念也是到了才知道，张扬情况甚至比靳东阳说的还要糟糕。
　　避孕环的原理是当有胚胎欲在子宫内着床时，不断动作的避孕环刮擦子宫壁，造成子宫的无菌性炎症，使胚胎无法在子宫内正常着床受孕，从而造成流产。
　　其本质是一种长期温和的刮宫流。产术。
　　可张扬作为一个双性人，子宫窄小，内壁本就薄，刚刚经了场流产，这避孕环放进去，简直是要张扬的半条命去了。
　　避孕环的副作用在张扬身上一一尽显，腹部剧痛，下阴出血。
　　张扬身子从小就不好，心脏二尖瓣关闭不全，说是没影响日常生活，但心脏里的毛病就没小的。
　　这种病本身就不适合去装什么避孕环的。
　　张扬在床上缩着，见着沈念的时候一愣，随即强迫自己舒展开了，竟还眉开眼笑的和他打招呼。
　　沈念心里说不出什么滋味。
　　张扬问他：“你不上课么？怎么跑到这来了？谁和你说我在医院的？”
　　沈念声音有点冷：“怎么？不欢迎我么？”
　　张扬可了劲的摇头：“怎么可能呢！我……”
　　张扬的话顿了顿，他本以为沈念再也不会出现了。
　　那天他表白的突兀且不合时宜，沈念电话挂断的时候，张扬就明白了，沈念这只白天鹅，他是吃不到的。
　　更不要说他身后还有两个可以肆无忌惮摆弄他的，权势滔天的男人。
　　张扬失恋了。
　　他喜欢沈念不是一两天，在孤儿院的时候，他看到沈念第一眼，就惊为天人。
　　十几年的暗恋无疾而终，真的是难过的。
　　张扬浑浑噩噩，天天抱着手机，生怕错过了沈念的电话。
　　可惜，沈念再没打过来。
　　张扬心脏被撕裂了个口子，他这么多年，小心翼翼的，最后还是把人失去了。
　　半个月后，张扬又被蒋家兄弟强掳上车。
　　被蒋平蒋安绑到床上的时候，张扬兴许是真不想活了。
　　他红着眼睛拼命挣扎，蒋家兄弟只当他是欲擒故纵，玩弄的更加有兴致。
　　蒋安塞进他嘴里的时候，张扬狠狠咬了他一口。
　　可惜了，没把他咬残。
　　蒋安痛的头皮发麻，勃然大怒，他揪着张扬的头发把他甩到地上，几乎要把张扬打死。
　　激怒两个人的后果就是张扬被关在蒋家。
　　再之后，也就是这样了。
　　他被玩坏了，更不知道什么时候肚子里有了个小东西。
　　张扬身子里被推进避孕环的时候，痛苦到真的挺想死的。
　　这东西日日夜夜磨着他的器官，张扬闭不上眼睛。
　　要是今天沈念没来，或许下午，他就从这十一楼跳下去了。
　　张扬垂着眼睛说：“我以为你再也不会来了。”
　　沈念轻轻锤了他一拳：“说什么呢？我怎么就不会来了？”
　　张扬红着眼睛，忽然就掉下眼泪来了：“你他妈这么久都没个消息，我还以为你飞黄腾达了，就忘了我呢！”
　　沈念从床头捻了纸给张扬擦鼻涕：“在你心里，我就是这种人？我给你打了好几个电话，你都没接。”
　　张扬没说那会他被关在蒋家地下室里，吊了好几天，别说手机，连件衣服都没有。
　　两个人心照不宣，都没再提那天的没有答案的那问题。
　　张扬脸色雪片儿似的白，沈念看的心里发酸。他问：“能下床么？”
　　张扬点了点头，可刚动了动，床单就发了红，把沈念眼睛也染红了。
　　他沉默了一会。
　　手机响了，沈念低头一看，是靳东阳。
　　靳东阳催他早点回去，虽然现在瞒过老爷子了，但不是长久之计，他们还得努努力，争取快点有个种。
　　沈念忽而笑了，他说：“行，可我现在想多陪张扬一会，好嘛？”
　　靳东阳顶顶的受不了沈念撒娇，只要沈念柔和一点，靳东阳么心就化了一半。
　　“行，那你多待会，我先回去了，晚上哥再开车来接你。”
　　沈念挂了电话。
　　张扬一脸吃惊：“你……你还没和靳东阳断干净么？”
　　沈念没有回他，只是问：“张扬，我现在叫人把这东西给你取出来，你愿意么？”
　　张扬愣愣的看着沈念：“取出来？”
　　他私自做决定，蒋家兄弟会杀了他的。
　　沈念“嗯”了一声。
　　张扬咽了口口水，心脏狂跳，却点了点头：“我愿意。”
　　他从来都不会拒绝沈念，沈念说什么，无论会造成什么后果，张扬都会答应。
　　沈念叫了医生过来，让他们马上进行手术。
　　取环手术简单，半个小时，就已经结束了。
　　沈念坐在床边，揉了揉张扬的头发：“你想和我一起走么？”
　　张扬被沈念摸得头脑发昏，整个人都轻飘飘的，嘴唇有些发干。
　　“走？去哪？”
　　沈念笑了：“对啊，跟我走吧，总有什么地方，这些人渣是找不到的，不是么？”
　　

第七十章 逃亡（上）
　　沈念抱着张扬出了门。
　　坐上出租车的时候，沈念才稍微冷静下来。
　　张扬的境遇着实刺激到他，他毫无理智，就做出了决定。
　　其实，本应该筹划的更隐秘些的。
　　沈念带着张扬去了趟商场，这地方到处都是摄像头。两个人去CK买了四五套衣服。张扬换了一身出来，沈念带着他到了大门口，却没出门。
　　张扬脑袋没沈念好使，更没这么强的反侦查能力，他不明所以，闷头闷脑的跟着沈念走。
　　他不知道沈念要做什么，却也不问。沈念这么聪明，他做什么，肯定都有道理。
　　沈念带着张扬从消防通道折回去，路上遇到个清垃圾的环卫工。
　　沈念用五套CK，换了两身工装，从员工通道出来，推了个垃圾车。
　　等拐到人烟稀少的小巷，沈念把垃圾盖打开，张扬从垃圾车里露了头。
　　张扬钻进垃圾车之前，沈念用大塑料袋把人结结实实包起来的，可等人钻出来的时候，还是一身怪味儿。
　　沈念有点不好意思：“你先忍忍，咱们到了安全的地方，再好好洗个澡。”
　　张扬却睁着双眼睛，一眨不眨的盯着他：“沈念，你可真聪明！今天可真刺激！”
　　沈念微愣，随即就笑了。
　　“是吗？那就好。”
　　沈念带着人张扬去了菜市场，到处都是拉农货的拖拉机。
　　便宜，又便利。
　　沈念身上有现金，刚刚在商店里，取了点。
　　沈念带着张扬上了货车箱的斗篷，没日没夜，一路颠簸了三四天，到了云南。
　　张扬身子不好，路上身子底下一直在出血。
　　沈念挺担心，张扬却乐呵呵的。
　　“没事，真的没事。”
　　张扬心里特别暖，有人在关心他。
　　蒋家兄弟只喜欢干他，只要不死，别管人糟蹋成什么样，都能下得去手。
　　到了云南，沈念带着张扬往乡下跑，他们手里有点钱，找了个闭塞的山沟，两百块钱买了间破瓦房，在里面落了脚。
　　两个人好不容易安定下来，沈念给张扬烧了热水洗澡。
　　张扬泡在木头盆子里的时候，还有些不可置信。
　　“沈念，我们跑出来了？”
　　沈念往他头上浇热水，帮张扬把头发一点点洗干净。
　　“嗯，跑出来了。”
　　张扬挺木的，竟然也没说什么话。
　　等洗完了澡，他从浴桶里踏出来，两个人在炕上裹着被子睡觉。
　　半夜里，张扬忽然坐起来了。
　　沈念睡得本来就不踏实，张扬一动，他就醒了。
　　“怎么了？哪难受了？”
　　张扬忽然就哭了，月光底下，他眼泪流的汹涌：“沈念，这么多年了，我都没敢想过自由是什么滋味……”
　　“我真的高兴，高兴的喘不过气来……”
　　沈念害怕张扬高兴过了头，心脏受不了再抽过去，忙的去拍张扬的背。
　　“高兴就好，睡吧……”
　　这几天的逃亡，虽然辛苦，但确实没有任何束缚。
　　沈念竟然有了种错觉，他似乎真的剪断了他和靳东阳之间的联系。
　　这外面天高海阔，靳东阳想找他，怎么可能会这么容易呢？
　　……
　　沈念不知道，他带着张扬跑出去的第一天晚上，靳东阳那里就炸了锅。
　　

第七十一章 逃亡（中）
　　当时靳东阳正在开会，手机亮了。
　　他本以为会是沈念，没想到竟然是蒋家兄弟。
　　会开到一半，靳东阳没打算接通，但很快，他就接到一条短信。
　　沈念跑了，带着张扬。
　　短短几个字，靳东阳脑袋里“嗡”了一声。
　　接着是彩信，是张扬的手术，还有摄像头捕捉到的照片。
　　沈念抱着张扬。
　　靳东阳眯了眼睛。
　　下了会，靳东阳到了车上，给蒋家兄弟去了个电话。
　　“怎么回事？”
　　蒋平语气有点冷：“你的人把我们的人拐跑了。”
　　靳东阳没有反驳，张扬不可能有这么大胆子的，但沈念有。
　　挂断电话，靳东阳安静的很。
　　小王从后视镜里看到靳少血红的眼睛，心里一惊。
　　靳少是真的恼了。
　　靳老爷子刚因为得了个曾孙高兴，晚上就接到消息，沈念人跑了。
　　靳老爷子勃然大怒，拐棍在靳东阳背上狠狠抽了两下。
　　“什么出息！这么多年，还没管教好？”
　　靳老语气狠辣：“性子野的出奇，养不熟，我就帮你给他打断腿！”
　　靳东阳冷冷的说了句：“我的人，我自己管教。”
　　气的靳老爷子又给了靳东阳几闷棍。
　　“别的我不管，要是这小兔崽子敢伤了我的曾孙，别怪老爷子我要他的命。”
　　靳东阳抬了眼睛，说：“我的人，您别插手，也别逼我恨您。”
　　靳东阳说这话的时候，没有笑，一本正经的模样，脸上并不凶狠，却让人心颤。
　　靳老爷子不说话了。
　　现在，没人比靳东阳还急。
　　靳蒋两家联手找人，当天晚上，就把沈念去的那家商场的监控调了个完整。
　　视频显示，沈念带着人从大门出去，可之后的街段录像之中，并没有发现两个人的踪迹。
　　靳东阳知道，沈念聪明着。
　　他不可能从监控摄像完善的正门逃跑，不过是个幌子。
　　蒋家兄弟和靳东阳坐在一起，蒋安脾气狂躁，但在靳东阳面前，却并不带过分的脾气。
　　“沈念很聪明，目前看来，他真的隐藏的很好，让人抓瞎。”
　　超市责任人见着京城底下的小太子爷们，骇得不敢说话。
　　靳东阳指节敲打着桌面，他闭着眼睛想了想。
　　约摸五六秒的功夫，靳东阳睁开眼睛，眼底精光四射。
　　“你们这一共几个出口？”
　　负责人说“四个。”
　　靳东阳摇头：“是六个。”
　　他指了指超市平面地图，东西南北四个门，加强消防通道还有员工通道，一共是六个。
　　靳东阳说：“消防通道没有监控，但出门的地方却是条大路，只要一出门，就会暴露。”
　　他指了指员工通道：“他会从这走。”
　　靳东阳说：“员工通道的监控调一下。”
　　负责人抖取筛糠：“靳少，员工通道没有监控。”
　　沈念真的聪明，追他们的人，一时摸了瞎。
　　……
　　村子里对于新来的两个年轻人很好奇。
　　沈念带着张扬抹花了脸，粗布围巾捂着半个头，在外面装咳，咳得死去活来。
　　沈念说：“我们兄弟两个身上有痨病，传染。”
　　从那以后，就没什么人愿意靠近了。
　　张扬身下一直在流血，这是把身子底伤到了。
　　沈念不让张扬出门，他买了土鸡蛋，还有几只家养的小公鸡，天天给张扬熬鸡汤喝。
　　死命的补他。
　　张扬喝到恶心，不过倒也还真的有效，一个星期的鸡汤喝下来，张扬的脸色终于带了点红润，底下也不再流血。
　　张扬觉得沈念太厉害了。
　　沈念似乎什么都会，只要他想，什么事都能做的很好，包括种菜。
　　沈念租了块地，并不算大。播了白菜种子下去，张扬跑出屋非要来帮忙，被沈念按住了。
　　沈念说：“你给我消停点，什么事都等到一个月以后再说。”
　　张扬说：“没事，我不难受了，真的！我已经好了！”
　　沈念冷着脸把张扬塞回屋里。他以前也做过手术，他心里清楚，有多受罪。
　　沈念没把这事和张扬说。
　　一个半月，菜长熟了。
　　张扬高兴的很，非要自己烧火下厨，沈念也不拦他，眼睁睁看他把半间瓦房烧了。
　　腾腾的黑气往天上冲，张扬呛得眼泪横流。
　　张扬垂头蔫脑，他跟沈念认错：“我……我错了……”
　　沈念也没怪他，不咸不淡的问了句：“玩开心了是吧。”
　　张扬先是点头，后来又摇头。怎么都觉得不对，就呆住了。
　　沈念又问：“以后还任性么？听不听我的？”
　　张扬忙的开口，挺讨好的语气：“不任性了，都听你的。”
　　沈念这才满意了，领着张扬在草垛里睡了一宿。
　　第二天一早，沈念去琢磨新住处的时候，他觉得村子里的人，看他的眼神不对。
　　和以前的厌嫌不同，此时似乎还夹了点恐惧。
　　沈念心里警铃大作，他回了家，张扬正在收拾被子。
　　沈念抓起张扬的手，闷着头就往外跑。
　　

第七十二章 逃亡（下）
　　张扬正纳闷，但沈念拉着他跑，他也撒丫子的跑。
　　刚跑到村后，绕到山脚，警铃声轰鸣响起。沈念扯着张扬躲到山头，两个人出了一身臭汗。
　　张扬和沈念趴在顶上，眯着眼睛大老远往从村子底下看。
　　不大个村子像是沸了水，人乌泱泱的全都堵在沈念烧了的破屋附近，从上面看下去，一个个乌黑的点。
　　张扬后怕的抽了口气，扭头崇拜的盯着沈念：“你是神仙吧！”
　　沈念掐了下张扬的脸：“神什么仙！神仙有这么狼狈的么？”
　　张扬挺认真的：“你看唐僧西天取经，不还九九八十一难呢么？”
　　沈念拉着张扬往外走：“听你那些不吉利的，什么就奔着西天去了，咱们得好好活着。”
　　沈念带着张扬爬了几座山头，路上经过好几个村落，沈念都绕开了。
　　沈念说：“我估计，他们兴许是在电视上发了什么通缉令，越是这种网络闭塞的小地方，娱乐方式稀少，电视机里播出来的东西，就越是在意。”
　　张扬觉得自己真的是在演警匪片，他脑子跟不上沈念，就努力不在体力上拖后腿。
　　张扬闷着头跟着沈念走了一天山路，两个人停下来喝水，沈念瞧见张扬的裤子上有点脏。
　　再上路的时候，沈念把张扬背起来了。
　　张扬惊了，扭动着要从沈念身上下来。
　　“你干什么？快放我下来……”
　　沈念仄了两下，扶了山壁才稳住了，险些从旁边跌下去。
　　沈念倒吸了口气，挺冷淡的：“又瞎胡闹了么？”
　　张扬一听他这声音，气势就弱了，可还是说：“你得放我下来……”
　　沈念说：“咱们两个，一人背一会儿，轮着来，你先好好歇会儿。”
　　张扬这才“哦”了一声，趴在沈念肩膀上。
　　夜间的山风湿凉，划在身上，舒服的很。张扬心跳的很快，他把沈念搂的死紧。
　　两个人贴的这么近，张扬心思发飘，如果要是没有蒋平蒋安，没有靳东阳，沈念有可能会接受他么？
　　张扬想着，贴着沈念的背，睡着了。
　　等到张扬再醒，竟是到了小县城的一家出租房。
　　日租，八十一晚，屋子里东西都不太干净，却很齐全。
　　重要的是，不用身份证。
　　张扬刚醒，脑袋转的比平时还慢：“你哪来的钱？”
　　沈念掀开自己的衣裳，里面竟然缝了个内口袋：“钱我都随身带着，以备不时之需。”
　　张扬坐在床上，等清醒了，一跃而起，问到：“怎么就到了，不是说好了一人一会儿的么？”
　　沈念刚洗完澡，没心情和他解释，他实在是累了，全靠着一口气硬抗。
　　沈念说“过来洗澡。”
　　张扬眼睛有点红，但还是钻进浴室里去了。
　　沈念脑子里停不下来，进屋之前，从前台买了份城镇地图。沈念皱着眉头看，最后用笔在上面标了个点。
　　其实本不该在这里落脚，靳东阳应该能预料得到。可是……沈念揉了揉发痛的太阳穴，他实在太疲惫了。
　　张扬这个澡洗的时间太长。
　　沈念不大放心，进了浴室，看到张扬在发呆，头发都还没湿。
　　沈念看出张扬不太对劲，笑道：“怎么，热水不要钱，就这么浪费了？”
　　张扬抬了头，看了沈念一眼，又把头低下去了。
　　“我觉得我挺没用的，只是一直在拖累你，一点用处都没有。”
　　沈念也没说话，把张扬按在浴缸里，帮他把头发洗了。
　　两个人躺在床上，沈念才开了口：“你说要不是我硬拖着你跑出来，你用得着每天这么担惊受怕么？我是不是做错了？”
　　张扬一惊，他急匆匆的开口：“没有，我觉得很开心，每天都挺刺激！”
　　沈念闭了眼睛。这不是刺激，这是在玩命。
　　他们不能被抓回去， 那下场，他想都不敢去想。
　　沈念睁开眼睛，说：“谁说你没用处了？要不是你把房子烧了，我要是没出去那一趟，咱们早就被抓住了。”
　　沈念把张扬抱住了：“你是颗福星，等到咱们能安稳下来，我会好好对你。”
　　张扬愣了。
　　这会儿，他倒不傻了。沈念这话，等于是变相的答应他了。
　　张扬心脏狂跳，好久才能找到自己的声音，他天生乐观，一听到终于能吃到肖想多年的天鹅肉，方才那点负面情绪早就抛到九霄云外去了。
　　张扬精神亢奋着，竟然爬到沈念身上去了：“真的可以么？”
　　沈念脸色一黑：“你 想上我？”
　　张扬眼神如狼似虎，点了点头。
　　沈念冷笑一声，揪着张扬后领把他甩到床上：“先睡觉，四个小时之后，我们要离开这里。”
　　张扬一个劲的点头：“嗯嗯，我知道了。”
　　沈念闭上眼睛。
　　等沈念醒了，他看了眼床头的表，才过了三个半小时。
　　他心里有事，就睡不安稳。
　　张扬在他身边，没心没肺的躺着，不知道做了什么梦，笑的直流口水。
　　沈念往窗外看了一眼，死沉沉的静。
　　沈念把张扬推醒了：“咱们该走了。”
　　

第七十三章 安稳（上）
　　沈念没带着张扬从正门出去。
　　厕所有个通风口，一人多高，不大好爬，且相当窄小。
　　沈念先钻出去的，蹭了一身的土，落地的时候，腰背先着了地，磕的生疼。
　　张扬身形比沈念小，爬的顺利些，下来的时候沈念把他接住了。
　　这种小镇，摄像头并不覆盖全城，沈念带着张扬跟着地图走，到了处物流园。
　　一大清早，正是里面忙的时候。
　　沈念也忙，他去小卖部买了七八个面包，几瓶矿泉水，一个手电筒。
　　张扬一愣：“是不是买太多了，吃不了啊。”
　　沈念说：“还不一定够呢。”
　　沈念带着张扬进去，偌大的个发货点，几十家物流仓库，来回来去的转。
　　张扬问了一句：“咱们要去哪？”
　　沈念带了个一次性口罩，也给张扬带了一个。
　　“我也不知道，听天由命吧。”
　　张扬“啊？”了一声。
　　沈念笑笑，带着张扬乱转，瞧见有家货运公司拉了一车木头箱柜。
　　沈念过去问了一嘴：“老板，咱们这是拉哪的？”
　　“陕西，西安。”
　　沈念点了点头，拉着张扬蹲在墙角。
　　这实木大柜太重，这家货运公司不大，两个搬卸工累的呼哧喘气。
　　趁着没人注意的功夫，沈念抓起张扬的手：“快走，爬到货箱里头去。”
　　张扬连滚带爬的爬进车厢，车底盘比较高，沈念在后面托着他。
　　等到沈念上去的时候，却有些吃力。他把买的东西扔到车上，咬着牙拼尽全力爬上去。
　　沈念带着张扬钻进了个大衣柜里。
　　一路心惊胆战，好容易才等到箱门关上。
　　沈念松了口气，一瞬间，全身的骨头都像是被水泡过，软的动弹不得。
　　沈念这几天完全都是靠着一口气撑着，他从山上把张扬背下来，等到了小旅馆，鞋底堪堪磨破，脚上净是血泡。
　　沈念觉得天旋地转，他说：“太累了，休息会吧。”
　　张扬嗯了一声，沈念闭上眼睛，大脑当即停机，整个人似是昏迷般的沉睡。
　　再次醒来，已经是一天一夜后。
　　沈念全身骨头似乎都被碾碎了似的，头痛欲裂。
　　两个人在柜子里窝了几天，终于在最后一滴水喝尽的时候，到了目的地。
　　沈念带着张扬钻出来，在大学城附近租了个月租房。
　　这地方有好处，一是价格便宜，二是附近的村落为了招揽生意，抢客抢的厉害，谁都不会去要什么身份证。三是鱼龙混杂，真的不好找人。
　　沈念和张扬在屋里窝了一周，实在是风平浪静，没卷起一点水花。
　　沈念对张扬说：“以后出去了，一定要少惹事，越低调越好。”
　　张扬看了沈念一眼：“你先管好自己吧，就你这张脸，怎么低调？”
　　沈念带着口罩去附近的假发店，买了串络腮假胡子。
　　张扬给沈念带上，还真变了气质，还挺像模像样。
　　沈念在附近的小餐馆找了份刷碗工的件儿，张扬也在前台当服务员。
　　工资不高，还挺辛苦。
　　但张扬还是乐的合不拢嘴：“沈念，现在太好了，你说咱们能一辈子都这样么？”
　　沈念笑了笑，没有说话。
　　

第七十四章安稳（中）
　　沈念跑了。
　　靳蒋两家找了足足三个月。
　　靳东阳花了大力气，每每都是晚一步。
　　蒋家兄弟的脸色越发难看，蒋安磨牙道：“张扬玩大了，要是回来，我得卸了他两条腿。”
　　蒋平笑：“两条腿哪够啊。”
　　靳东阳没出声，没把自己心底那点暴虐的念头展露在人前。
　　这段时间，靳少也没闲着，照常出去应酬，脸色如常，像是没出什么事似的。旁人都还有个眼力，瞧出来靳少笑容底下的阴郁燥闷。
　　可偏偏谭有新这个不识趣，记吃不记打的，凑过去问：“靳少，听说沈念跑了？”
　　靳东阳抬了眼皮。
　　旁边有人推了谭有新一把，咳嗽了两声。
　　谭有新脑袋里五弦少三根，缺心少肺的嚷嚷了一句：“你杵我干嘛，没看到跟靳少说话呢？”
　　一句话，整个场都静了三分。
　　谭有新又问：“全国上下这么大，还能找找么？沈念那么聪明个鸟，一出笼子，还能逮得着么？”
　　靳东阳露牙一笑：“绑了绳的鸟，能飞多远？更别说它还心高，林子哪能藏得住他？一飞到树顶上，底下的枪口，都对着他呢。”
　　靳东阳说完这话，就离了席。
　　旁边的人和谭有新说：“谭少，您可是长点心吧，上回的打没挨够？”
　　谭有新耀武扬威：“我哥，刚刚提上省正级，靳少算个什么啊，还不如我哥官衔高。”
　　旁人一听这话，呵呵笑了两声。
　　第二天，谭有新他哥就被检察院带走了。
　　谭家老爷子一听说谭有新撅尾巴撅到靳家去了，气得险些脑梗，把这个傻儿子打得半死，拎着人去靳家道歉。
　　结果却连靳东阳的面都没见着，管家出来留了一句话：“靳少的鸟丢了，心情不好着，大概什么时候找着，才有心思见见外人。”
　　……
　　沈念倒是过的真的滋润。
　　张扬不知道沈念从哪里鼓捣来了两张假身份证，一个月后，两个人在小餐馆拿到第一月的工资，沈念带着张扬辞了职，用他们剩下的钱，加盟了家奶茶店。
　　张扬还挺担心：“我们会不会赔了？”
　　沈念说：“赔了怕什么，还有我呢，能让你饿死？”
　　吃晚饭的时候，张扬说：“沈念，你变了。”
　　沈念一愣：“我变了？”
　　张扬喝了口稀粥：“和你刚出狱那会不一样了，像你以前在学校里的时候，冷冷淡淡的。可我却没什么长进，还在瞎胡闹。”
　　沈念筷子停了：“是我态度不好么？”
　　张扬抬了头：“不是，感觉你好像更帅了。”
　　沈念笑了，闷不做声的摇了摇头。
　　“其实我仔细想了想，我也可以含泪做零。”
　　沈念噎了口饭，好几口水才缓过来。
　　只可惜，张扬的零没能做成，他身子底下又开始流污血。
　　沈念不敢带他去医院检查，就去医院里打听。妇产科的医生说这是子宫受损，复旧不好，收缩不良，要好好养养，并不适合同床。
　　沈念要张扬留在家里调理，张扬死活不肯。
　　“我不能一直拖累你，我觉得自己像是个废物。”
　　沈念叹了口气，带张扬一起去培训。说来也是奇怪，什么都能做的很好的沈念，这次却真被张扬比下去了。明明加了一样的分量，张扬做出来的东西，就是比沈念好喝。
　　张扬特别开心，觉得终于有了自己的用处。
　　奶茶店开的位置好，沈念挑的牌子也平价，在附近大学城刚一开业，生意就异常火爆，日进斗金。
　　沈念夸他：“这都是你的功劳。”
　　张扬高兴的见眉不见眼。
　　生意好了，沈念就开始考虑增加个人手。
　　招聘的小广告刚贴出去，就有人来应聘。
　　沈念看上了其中一个来勤工俭学的大二生，叫陆思远。
　　人谦逊，长得又好。试用了一天，手脚还算利索。
　　张扬却不大喜欢，他总觉得陆思远看着沈念的眼神里，有股子莫名其妙的狐臊子味。
　　张扬说：“你看这个陆思远，他脚上的鞋，路易威登，跑来咱们这打工？谁知道他存了什么心？”
　　沈念一头雾水：“那鞋很贵？”
　　张扬说：“一双小一万，你说贵不贵？三双鞋都能顶我们一个店。”
　　沈念惊了：“把一万块钱踩在脚底下是什么感觉？”
　　他对奢侈品其实没什么概念，沈念的衣裳裤子鞋，都是靳东阳挑，他只用穿上就行。也从来没问过价钱。
　　张扬睨了沈念一眼，没说沈念以前天天脚底下踩着的都不低这个价。
　　隔天，沈念拒绝了陆思远。
　　陆思远挺平静的，问为什么。
　　沈念笑：“我们这收的是勤工俭学的大学生。”
　　陆思远沉默了，他抬了头看着沈念：“其实我第一次见你，就觉得和你挺亲近的。”
　　张扬听的醋火中烧，使劲咳嗽了两声，咳得脸都红了。
　　沈念捋了捋自己的假胡子：“年纪轻轻，还挺重口味。那我就更不能留下你了，我不是gay。”
　　陆思远盯着沈念：“老板，你真的不再考虑考虑？我可以不要工资……”
　　沈念起了身，给张扬接了杯水：“不考虑。”
　　晚上，等两个人忙完，收拾东西回家。
　　路上张扬说：“我今天瞅着那个陆思远……总觉得他哪里跟你有点像。”
　　沈念笑：“像？你别说我把人家轰走，你又后悔了。”
　　张扬忙说：“那不可能。”
　　说来奇怪，陆思远走了之后，就再也没人来应聘了。倒是店里忙的异常厉害。
　　张扬累着了，一周过了，腰都直不起来。
　　晚上，沈念给张扬揉腰，认真说：“咱们关店吧。”
　　张扬一惊：“为什么啊？这不是才刚刚开起来么？”
　　沈念沉声说：“我有了新赚钱的法子。”
　　张扬将信将疑，第二天，张扬接到了陆思远的电话：“老板，我要应聘。”
　　张扬这才明白了，陆思远背地里不知道使了什么绊子。沈念不可能不知道，就是没告诉他。
　　最终，陆思远还是被录用了。
　　张扬舍不得看沈念辛苦了两三个月，就这么泡了汤。
　　

第七十五章 安稳（下）
　　谁都没想到陆思远这个娇生惯养的小少爷能坚持下来。
　　忙的时候像模像样，不忙的时候，就缠着沈念，一口一个哥的叫。
　　张扬最近爱上了喝珍珠奶茶，腮帮子鼓着，没事了就使劲的嚼，一双鹿眼瞪得像铜铃，心里不高兴着呢。
　　沈念笑话他：“这珍珠一上午就熬两锅，都进了你肚子里了。”
　　张扬闷着头，也不理他。
　　一会儿，张扬又抬了头，红着眼眶说：“你肯定是嫌弃我了。”
　　沈念脑壳发疼，哄他：“我哪敢嫌弃你啊，店里还指着你的好手艺呢。”
　　陆思远听了，笑了笑，当着沈念的面也没说什么。
　　等下午沈念出去进货，陆思远跟张扬说：“我真搞不明白，沈哥为什么和你一起开店？”
　　张扬一听，就明白了，陆思远挑事呢。
　　输人不输阵，张扬说：“我怎么了？我手艺好呢……”
　　陆思远露牙一笑：“你哪来的自信？沈哥不过就是给你个立足点儿，让你高兴高兴，别觉得自己是个废物，你还真当一个奶茶谁弄不出来似的……沈哥装傻呢，也就你一个人看不出来。”
　　张扬愣了。
　　过了一会儿，张扬才说：“所以说你也看出来他多在乎我了？我就算是个废物，他也愿意带着我。”
　　陆思远气的咬牙：“那你等着瞧吧。”
　　晚上，沈念在店里记账，等收拾完，已经到了十点半。
　　沈念叫了张扬准备回去，一抬头，陆思远竟也还在。
　　沈念皱了眉：“这么晚了，怎么还不回去？”
　　陆思远还挺委屈，凑过来说：“哥，今天太忙了，刚刚还有人来买东西，一个没留神，就这个时候了。”
　　张扬凉凉的说：“赶都赶不走，还没留神呢，闹钟好几次。”
　　陆思远说：“刚刚我同学告诉我，宿舍都关门了。”
　　沈念冷冷淡淡：“那你就回家吧。”
　　陆思远说：“别提了，今天裕华路口那边出了大型连环车祸，路正好封了……而且，我哥要是知道我夜不归宿，得打死我。”
　　沈念这才知道陆思远上面还有个哥哥。
　　陆思远笑嘻嘻的：“不然我今天就去沈哥你们家凑合一宿吧。”
　　沈念自然是不可能同意的：“这样，我们送你去附近租个小旅馆，还方便一点。”
　　对于陆思远，沈念心里是有点想法的。
　　他和张扬逃到这里来不容易，才安稳几天。他们的钱其实都砸进去了，没赚回来之前，如果不是被逼无奈，沈念并不打算另谋出路。
　　在那之前，沈念也不想彻底得罪了陆思远。
　　在监狱里的三年，沈念学会了低头。
　　陆思远也没办法，闷闷应了一声。
　　说来也是倒霉，路上竟然看到有人施暴。
　　小姑娘哭得雨带梨花，大叫“救命”，被几个蒙着脸的男人拖着往乌漆嘛黑的小胡同走。
　　沈念看清楚了，那几个人手里有刀，冷光烁熠。
　　胡同里男人们的笑骂声混合着女孩子被捂住的低泣，残忍的耳不忍闻。
　　张扬热心肠，直接就要往上冲。沈念一把拦腰把人扯住了。
　　“别冲动！”
　　沈念想的多，时时刻刻记得，他们是逃出来的。蒋靳两家黑白两通，他们想活，必须降低自己的存在感，越低越好。
　　警察或者是混混，都不是他们能惹得起的。
　　沈念不是没同情心，但他首先要保护好自己和张扬的安全。
　　沈念扭头对陆思远说：“赶快报警。”
　　张扬心里憋着口气：“报警有啥用啊，到时候黄花菜都凉了，这么好好个大姑娘，早被人糟蹋了。”
　　陆思远拿出手机报警。
　　沈念说：“张扬，这个忙我们帮不了，我们只能帮她报个警……”
　　陆思远也说：“他们手上有刀，四五个人，咱们也打不过，这大晚上的，也没地方找人帮忙……”
　　张扬红了眼眶，他对沈念说：“我知道你担心什么，可我真没办法视而不见……”
　　张扬非要过去，挣扎的厉害。
　　沈念也没办法，他抱着张扬，低喝一声：“好了。”
　　沈念叹了口气，像是做了什么决定，声音微冷：“你听我的，我去救她，但不能硬上。”
　　女孩子的呜咽声越发凄惨，沈念也没时间解释，弹出手机从网上搜了个警笛声，声音由小及大播出来。
　　深更半夜，还真有点唬人，更别说那边还做贼心虚。
　　胡同里，男人们的嬉笑声一时顿住了。
　　沈念拿捏着功夫，瞬间冲进去，趁着几个流氓还没回过劲来，抓起小姑娘就跑。
　　张扬和陆思远还傻愣愣的没回过味来，沈念都背着人跑出来了，大声叫他们：“快点走啊！”
　　两个人撒丫子就跑，那姑娘腿早就软了，衣服都被扯得半裸。
　　沈念背着她费力的很，咬着牙跑到大路。
　　他推了那妹子一把：“别哭了，快跑！”
　　本以为到了大路，这伙混子就罢休了，毕竟他们也不是为了杀人出来的。
　　没想到里面还真有个闷头青，愣是追上来给了沈念一刀。
　　小姑娘吓疯了，哪里还顾得上什么恩人，吓得拔腿就跑。
　　张扬和陆思远跑出去挺远，才发现沈念没跟过来，一回头，那小姑娘倒是在屁股后面跟着。
　　张扬问她：“救你的人呢？”
　　小姑娘魂儿都没了，吓得腿一软跌在地上，满手的血。
　　张扬吓坏了，忙的往回跑，看到沈念捂着腰蹲在路灯底下。
　　沈念被个二愣子捅了两刀，那伙地痞的老大吓得都直了眼，生怕闹出人命，忙的叫住捅人的那个，赶紧跑了。
　　张扬掏出手机，吓得直哆嗦：“我叫120……”
　　沈念脸色惨白，把他手机打掉了：“不行，不能去医院……”
　　陆思远这会儿也过来了：“还不去医院？都什么样子了？真要死在外面了？！”
　　陆思远直接打了120。
　　陆思远又给他哥打了个电话。这下好了，警车，救护车，没十分钟，全都到了。
　　沈念咬着牙，眼睛里灰扑扑的，他还想说什么，脑袋里却一阵发黑，直接晕在张扬怀里了。
　　

第七十六章 暴雨前夕（上）
　　沈念被送进医院，失血过多，刚好又遇上医院血库用血紧张。
　　张扬急得都快掉出眼泪，慌慌道：“他是AB型血，按理说不少见啊……”
　　医生说：“附近那路口刚刚出了连环车祸，凑到一块去了，再说，也不是血型一样就能输血……”
　　陆思远这会儿露了头：“我也是AB型血，不然就先试试看？”
　　陆思远被拉进医务室抽血，检查之后，两个人不但血型相同，并且交叉配血试验无禁忌。
　　张扬还没来得及因为这个消息高兴，警察局的人乌泱泱的就过来了。
　　张扬看了一眼，他还记得自己和沈念在公安那是有案底的，吓得撒腿就跑。
　　警察见怪不怪，其实以前也不是没有过这种情况。路见不平，拔刀相助，生怕被罪犯打击报复，明明是做了好事，也不敢认。
　　小姑娘家里人都来了，看到重症病房里的沈念，把医药费都交全了，哭着要给几个恩人道谢。
　　小姑娘的父母都是老实巴交工人，就这么一个女儿，这会就只能抓到陆思远，直接就给人跪下了。
　　“谢谢你，谢谢你啊……”
　　陆思远受之有愧，把人打发走以后，有气无力的给张扬打电话：“你干嘛啊？警察来了你跑什么？”
　　张扬吓得发抖：“这个事，你自己一个人担下来就行了，我和你沈哥，不愿意出风头。”
　　陆思远说：“你可别闹了，警察局的人还等着在这做笔录呢，这要是宣扬出去，你们奶茶店可就火了……”
　　张扬心里哪里还有什么奶茶店：“这好人你做吧。”
　　说完，就挂断了电话。
　　第二天，沈念醒了。
　　发现自己在医院，左右看不到张扬，瞬间呼吸一紧，竟然直接坐起来了。
　　陆思远在外面瞧见沈念起身，吓没了七魂八魄，冲进来把他按住：“沈哥，你干什么呢？”
　　沈念指尖都在发颤：“他呢！”
　　陆思远知道说的是谁，心里不大高兴：“跑了，昨天警察来录口供，跑的像是做了贼似的……”
　　沈念说：“我的手机呢？”
　　陆思远从床头柜把手机掏出来给他，沈念抓着手机给张扬打了个电话。
　　电话很快接通了。
　　沈念：“你在哪？”
　　张扬声音哑哑的：“你醒了？我在厕所里……你等我，我马上过来。”
　　等看到张扬，沈念胸口闷着的一口气散了。他肚子上挨了两刀，这会儿才觉得痛了，倒在床上喘息。
　　张扬一见了沈念眼睛就红了，趴在病床边一个劲的认错。
　　沈念笑着哄他：“你没错，该道歉的不是你，是捅了我腰子的人。”
　　张扬几乎要掉下泪来了，他说：“可……要不是我……”
　　沈念“哎呦”了一声，对张扬说：“我好疼，是不是伤口裂了，你帮我去叫一下医生？”
　　张扬心惊肉跳，跑着出去了。
　　等张扬出门，沈念的脸色冷了。
　　他对陆思远说：“见义勇为这事，我不希望警察查到我们头上。”
　　陆思远皱眉：“为什么？你们这是做了好事……”
　　沈念并没有解释原因，只是说：“如果你能帮我把这件事压下来，我真会十分感激。”
　　

第七十七章 暴雨前夕（中）
　　沈念说的话，陆思远是肯定会应下来的。
　　陆思远坐在旁边，想了一会儿，忍不住问：“这个二老板……沈哥你看上他哪了？”
　　在陆思远心里，张扬是真一无是处。
　　要聪明没聪明，要头脑没头脑，干活一般利索，昨天也见着了，还爱逞匹夫之勇。
　　要不是他，沈哥怎么会受伤？
　　就一张小脸长得还算入眼，但比他好看的人千百，怎么就看上他了呢？
　　陆思远说：“这个人脑子不活络，你看看他昨天……”
　　沈念听了这话，似乎是不大高兴了。
　　“我喜欢他这点。”
　　陆思远一听，听出来这话里的情绪，乖乖闭上了嘴。
　　没有人知道沈念为什么会和张扬做朋友。
　　沈念的脾气冷，性子淡，生的又极好。在孤儿院的时候就是鹤立鸡群，高岭之花，拿起筷子来都和别人不一样。大多时候，沈念都是一个人，那会还屁大的小人，张扬就爱缠着他。
　　之后进了靳家，上了高中，经了张小米那事，沈念就更沉默了。
　　靳东阳不喜欢他和别人接触，一个张小米，沈念差点被打死，大概也就明白了靳东阳的意思。
　　就在沈念在学校自闭到整天不说一句话的时候，张扬转学过来了。
　　这人太闹，也不聪敏，沈念一开始特别烦他。
　　后来，被缠久了，也就习惯身边有这么个人了。
　　靳东阳知道张扬被蒋家牵着，和沈念凑在一块儿，就像是两个贵族人家的宠物有了个伴儿，也没多想。
　　张扬和沈念截然相反的两种人。
　　乐观，大大咧咧之中透着点傻气，一跟上谁，那可真是全心全意。
　　上学的时候，沈念因为张小米的事，进过一趟警察局，背后难免有人指指点点。
　　沈念不屑于和他们理论，张扬却受不了这个。
　　人生中，第一次有人为了沈念急哧白眼的打架，是张扬。
　　之后，沈念每次有事，都不需要说话，张扬都是站出来第一个要帮他的。
　　不过，让沈念真正记挂住这个人的，是他因纵火罪被关进监狱的前夕。
　　张扬哭着来看他：“沈念，我知道你是被冤枉的，那些所谓的证据通通都是假的！”
　　“只要我活着，就帮你搜集证据，有一天，我一定会帮你翻案的！”
　　“你相信我……”
　　那会儿，谁都要和沈念脱干净关系，靳东阳看都没来看过他一眼，学校里的人，都想踩他一脚。
　　只有张扬，还在他的身边，握着他不肯松手。
　　沈念心里头清楚，张扬的能力有限，他兴许并不能帮他什么，但是那份奋不顾身的劲头，真的让人感动。
　　昨天那事，张扬要是没了那股子正义感，才不像是他了。
　　沈念说：“我这两刀，换一个姑娘的清白，我觉得还挺值得。”
　　陆思远笑了笑。
　　心想：幸亏这是没捅到什么狠地方，要是真没了命，看你还说什么值不值得。
　　这会儿，医生被张扬叫来了。
　　医生检查了一会，说：“没什么大问题……”
　　张扬眼眶通红：“可他刚刚还说疼……”
　　大夫直笑：“疼肯定是疼的，刀子捅进肉里，也不是切**呢，能不疼么？”
　　张扬垂了头：“这全都怪我……”
　　今天医生瞧见外面那个阵仗了，这事多少也知道一点，不管怎么说，这也都是群英雄。虽然看起来是正义到显傻，但那份心，无论如何都是值得赞扬。
　　医生拍了拍张扬的肩膀：“人没什么大事就好了，不过你们住院手续得补一下，身份证带了么？”
　　沈念眉心微皱：“好像是没有，这样吧，我让他回去取一趟……”
　　医生点了点头，说：“只要出院手续就行了，昨天那小姑娘一家子过来给手术费了，还欠了一点，家里似乎真的是没什么钱了，说今天过来给补上。”
　　沈念“嗯”了一声。
　　沈念住院这事，是陆思远安排的。
　　陆家二公子一打来这个电话，院长都惊动了，医生病房包括用的药，都是按照最高标准的安排，那价格……
　　真挺吓人。
　　医生一走，沈念说：“扬扬，咱们出院吧。”
　　张扬不干：“你现在哪能出院啊……”
　　陆思远也着急了：“沈哥，你这是闹哪一出？”
　　沈念非常坚定：“咱们真该走了。”
　　张扬听的懂沈念话里的意思，他过去扶沈念起来：“你小心点，要是哪里痛，一定要告诉我。”
　　沈念笑笑。
　　疼还是疼的，但不是不能忍受。
　　以前在监狱里的时候，沈念有次把纪霆军惹恼了。
　　纪霆军用钳子拔他指甲，沈念手指头血淋淋的，发炎的厉害，发了高烧。第二天还被逼着去车间做手工，指尖的血把布都染红了，痛的昏过去又醒过来，不也都熬过来了。
　　这其实都没什么。
　　沈念跟着张扬回家，陆思远也要跟着，被沈念拒绝了。
　　沈念说：“谢谢你，你的工资会打到你的银行卡里，咱们店应该有一段时间不会开业了。”
　　沈念坐上出租车，记着时等张扬帮他买药回来，字都蹦到四十了，张扬才回来。
　　一上车，沈念就觉出有什么不对劲的地方了。
　　张扬头都要垂到座位底下去了。
　　沈念捂着腰抽了口气问他：“怎么了？”
　　张扬说：“我刚刚……遇上昨天救得姑娘那一家了，他们非常感谢咱们……”
　　沈念笑：“那不应该高兴么？怎么还哭丧着张脸？”
　　张扬搓着手数学：“他们实在掏不出剩下的医药费，说把女儿的学费都交出去了……”
　　沈念大概明白了，静静听张扬说。
　　张扬说：“然后我就把剩下的医药费给了。”
　　沈念问：“多少钱？”
　　“一万二……”
　　沈念抽了口气：“这是尾款？”
　　张扬不说话了。
　　沈念觉得自己这下挨得实在不值了，不但受了罪，名声没捞到，还赔了一万二。
　　沈念忍着心疼，笑道：“没事，你高兴就好。”
　　这段时间下来，两个人手里本来赚了点钱，沈念想着直接带着张扬换个地方，现在好了，是真没钱了……
　　到了出租屋，一结账，要六十多，沈念心肝疼。从兜里摸出最后一百块结了账。
　　这下好了，他们想走，也没钱走了。
　　

第七十八章 暴雨前夕（下）
　　沈念在家里养病，好的挺快，钱花的更快。
　　这一万多块钱，几乎是他们全部的积蓄。
　　沈念夜里睡不着觉，在脑袋里算他们还剩下多少钱，想着就头疼。
　　好在，这次的事，有陆思远应承下来，应该也不会有太大动静。
　　但沈念警惕，已经不打算在这里久待。手上稍有点钱，就立刻走。
　　沈念从来不敢轻视靳东阳的势力，对那个人强权的畏惧，已经烙在沈念心里。
　　一个月后，沈念休养的差不多，对张扬说：“咱们继续开业吧。”
　　张扬点了点头。
　　这次是真的资金紧张，进材料费钱都是扣出来的，好在经营了几天，生意还算不错，资金缓慢回笼。
　　沈念打算再干最多半个月。
　　可偏偏天有不测风云。
　　那被救了的小姑娘正好在附近上学，刚巧陪朋友出来，一眼就看到了自己的恩人。
　　小姑娘千恩万谢，甚至扑通一声跪在店门口了，沈念吓得腰间口子都差点裂开。
　　好容易把人弄走，隔了两天，小姑娘竟然叫来了日报记者，还弄了副锦旗，给送到店里了。
　　摄影机和记者都来的突然，张扬和沈念躲都没来得及躲，直接就被拍进去了。
　　沈念和张扬本要拒绝采访，可巴掌大的个奶茶店被看热闹的人群围的水泄不通。
　　话筒递在嘴边，逼的人无路可退。
　　“请问您是为什么不愿意接受采访？”
　　“请问您是为什么要不肯承认是自己救了人？是怕被打击报复么？”
　　“请问……”
　　……
　　靳东阳过得没趣，最近养了只金刚鹦鹉，没事就逗弄两下。
　　这天，正拿着跟小棍子往笼子里头杵，小王急慌慌冲进来了。
　　小鹦鹉吓得闷头乱飞，撞在笼子边儿上，金贵的毛落了两根。
　　靳东阳抬了抬眼皮，眼神冷的人腿肚子打转。
　　小王吓得不敢说话，直接把照片递过去了。
　　靳东阳露齿一笑：“什么时候的事？”
　　小王毕恭毕敬的答：“今天上午的事，说是见义勇为的英雄做好事不留名，拒绝接受采访。”
　　靳东阳：“见义勇为？”
　　小王：“说是救了个差点被糟蹋的姑娘，还挨了两刀。”
　　靳东阳脸色冷下来，嘴角笑的阴淮：“我才知道，沈念有这么好的心眼，还会舍己救人。”
　　靳少又问：“人呢？”
　　小王这会儿有点轻松的意思：“正被记者缠着，堵住了，动不了身呢……”
　　靳东阳忽而笑了。
　　他起身走到窗边，把笼子打开，花孔雀似的鸟儿扑棱棱的飞走了。
　　靳东阳眯着眼睛：“给那边分局去个电话，靳家的盗窃犯，追了四个多月，也该落网了。”
　　当天下午，沈念正焦头烂额，手机响了，他接到封邮件。
　　念念，我来接你了。
　　“哐当”手机直接落在地上。
　　沈念抖得厉害，靳东阳已经找到他了。甚至，还查到了他买的黑卡。
　　张扬问他：“怎么了？”
　　沈念呼吸急促，他闭上眼睛想了想，真觉得这次是凶多吉少。倘若靳东阳不是胸有成竹，不可能给他发这样的消息，打草惊蛇。
　　沈念说：“大概……”这次要没命了。
　　张扬睁着双鹿眼看着他，沈念说不出这些丧气话来。
　　“大概……我们又要四处奔波了。”
　　记者还不肯罢休的堵在奶茶店门口，中午时候，沈念强行关了奶茶店，防盗帘都拉下来了，但门口的人还不肯走。
　　小姑娘还在门口接受采访，把那天晚上的事说的神乎其神。
　　沈念牙齿都咬出血来，他给陆思远去了个电话：“能不能帮我把这群记者弄走？”
　　陆思远听了光笑：“沈哥，工资你还没给我呢……”
　　沈念吸了口气：“你帮我这回，你要什么，我都给你。”
　　陆思远这才来了兴致，说了句：“沈哥，这可是你说的！”
　　陆家在当地的势力不小，十来分钟，外面终于静下来了。
　　沈念拿上店里所有的钱，对张扬说：“我们该走了。”
　　张扬点了点头。
　　沈念刚把后门打开，就对上屋外黑洞洞的枪口。
　　几辆警车停在门口，当头的人走过来，把警察证举给沈念看：“我们怀疑一起盗窃案与二位有关，请协助调查。”
　　

第七十九章 我是个人（上）
　　沈念被关在看守所，手腕上冰冰凉凉，拷着镣子。说是有关盗窃罪，但没人问他一点关于案子的东西。
　　无非也就是个幌子。
　　他和张扬是分开关的。沈念焦躁的咬着指尖，他真弄不明白，他上辈子是做了什么孽，是不是杀了靳东阳全家，这辈子他才要这么逼他。
　　以靳东阳的能力，想找到更称心的好看玩具，实在容易。他就算是站着不动，都有漂亮男孩女孩挤破了头，往他床上钻。
　　他究竟是哪一点，让靳东阳觉得，只是一个玩具，还非他不可了。
　　第二天，有人送饭进来，沈念问了一句，才知道张扬已经被保释走了。
　　不用想也知道是谁。
　　沈念在监狱里待了三天，饭每顿都是按时送来的，可他咽不下去。
　　沈念迅速显瘦下去。他不知道靳东阳要做什么。被绑在刑架之上，刀刃欲落不落，高悬于顶，实在煎熬。
　　第三天夜里，有人来了。
　　靳东阳站在门口，一言不发，等沈念出来。
　　沈念脸色惨白，没有动弹。
　　靳东阳眼神越发阴鸷，小王生怕两个主子在这就闹起来，忙说了一句：“沈少爷，咱们该走了。”
　　沈念低着头，落了一句：“我算是哪门子的少爷？走到哪去？”
　　小王一听这话，脸色也不大好看了。他给了沈念个台阶下，可惜这人，踩都不踩，像是要跟靳少硬刚到底了。
　　沈念往靳东阳背后看：“我不是犯了偷窃罪，这么简单就能放走了？”
　　民警说：“这边已经查清楚了，冤枉你了……”
　　沈念声音微冷，从怀里掏出来枚戒指：“没什么冤枉我的，我真的从靳家带出来了东西。”
　　沈念把戒指扔到门口：“瞧瞧值多少钱，能判多少年？”
　　靳东阳往下看了一眼，俯身把戒指捡起来，细细擦干净了。
　　这戒指，是沈念十九那年，靳东阳送他的生日礼物。
　　戒指是一对的，靳东阳当时说：“念念，这戒指，专给你挑的，一辈子只能定制一对儿，哥就给你了……”
　　戒指强行套到沈念葱白玉润的手指头上，好长一段时间不准他摘下来。靳东阳只要瞧见沈念不戴着东西，晚上就把人按住，往死里搞。
　　沈念戴了好几个月，可从没见靳东阳戴起来过另外一只。
　　沈念问他：“真的是对戒么？”
　　靳东阳笑笑，一点点轻蔑埋得很深。当时的沈念剖不开靳东阳斯文的面具，瞧不清楚他，也瞧不清楚自己。
　　捏着沈念白瓷脂玉似的脸蛋儿：“哥什么时候骗过你？”
　　后来，靳东阳手上也多了枚戒指。沈念偷偷瞧过两眼，和他手上的很像。
　　直到有天，叶辰来家里找靳东阳出门。
　　沈念下楼来的时候，看到叶辰手上也有只戒指，和靳东阳的那只一模一样。
　　靳少晚上回来，抱着沈念上下揉搓，等把人拖上床，才发现沈念手上空荡荡的。
　　靳东阳皱了眉头：“戒指呢？”
　　沈念极其冷淡：“丢了。”
　　靳东阳气极反笑，狠狠捏了沈念一把：“知道多少钱的玩意儿么？说丢就丢了？”
　　沈念痛的发抖，却没出声。
　　靳东阳那天兴致很高，白日里跟叶辰出去，心里痒痒。晚上回来，怀里还有个美人可以肆无忌惮的操。
　　最后，靳东阳戴不习惯这东西，也收起来了。
　　如今，本该丢了的东西被扔到靳东阳脚底下。
　　身后的民警有点蒙：“这……”
　　小王忙的接了话：“兄弟吵架而已，什么话都能说得出口，不用记挂在心上……”
　　沈念冷笑：“平民老百姓而已，也不用往我脸上贴金，我沈念有什么能耐和靳少做兄弟？”
　　靳东阳抬了眼皮，笑了笑，终于开了口。
　　“这话说的对。”
　　靳东阳把戒指放进口袋，走到沈念身边，扯着人的衣领，把他拖起来：“你有什么资格和我做兄弟？不过是靳家养的一条狗而已，出来野了两天，就不认主子了。”
　　沈念咬牙，挣动的功夫，腰间的口子似乎是裂开了，痛的钻心。
　　“靳东阳，你可是看明白了，你养的那只狗，十几年前就死了……”沈念红着眼眶继续说：“我是个人，和你一样的人。”
　　

第八十章 我是个人（下）
　　靳东阳轻描淡写的说了一句：“沈念，这么多年，你还是弄不清楚，自己是个什么东西。”
　　沈念摇了摇头：“不，这么多年过去了，我才刚刚知道自己是个什么东西。”
　　沈念被靳东阳揪出监狱，上车的时候，沈念的衣裳被血浸透了，湿腻腻的，贴在身上。
　　这一路，沈念并不配合，靳东阳在沈念腰上不轻的给了一下。
　　沈念闷哼一声，弓着身子动弹不得，被靳东阳从局子里直接拖出来的。
　　靳东阳把人带进车里，卡着沈念的脖子往死里弄他。沈念嘴唇咬的都是的血口，就是没求饶一句。
　　沈念眼泪大颗大颗的往下掉：“你有本事，就弄死我。”
　　靳东阳气的真想把人搞死了，他卡着沈念的脖子，在他耳边恶狠狠的重复：“你活着是靳家的，死了也是。”
　　可又觉得不太对劲，这人哪有这么倔？
　　他怕疼，怕的得厉害。
　　一点点苦都受不了，往日里都是会抱着他的脖颈，软着嗓子求他的，怎么今天就这么有骨气了？
　　自从靳家领养了沈念，这是第一次，靳东阳这么久没碰着沈念。
　　就算以前沈念在监狱里，靳东阳也会常去探监。其实说是探监，不过是去嫖人。
　　这四个月，沈念是活不见人，死不见尸，真真切切的不见踪影。
　　靳东阳表面上没什么反应，内地里恼得发疯，狂躁不堪，见着谁都不顺眼，包括叶辰。
　　他每天做梦都是把沈念抓住了，往死里打他，打折他的腿，打的他跪在脚底下，哭着说再也不敢跑了。
　　可等到真的抓到沈念，靳东阳看着沈念惨白的脸。明明恐惧的全身发抖，却还故作强硬拒绝的模样，靳东阳是真的下不去手。
　　下不去手打他，但还可以干他。
　　靳东阳一腔的火气都宣泄在沈念身上，一晚上，车在外面转了不知道多少圈。
　　久到路上早已少见行人，沈念在他身子底下昏厥，靳东阳才稍有了些理智。
　　沈念脸上潮红一片，红漆漆的颜色透过白惨的肤色，烧红了靳东阳的眼睛。
　　沈念呼吸很急，胸口透不过气似的起伏的厉害。
　　靳东阳摸上沈念的额头，烫的惊人。
　　他掀开沈念的衣裳，沈念腰上的口子感染了，附近的皮肉红肿的吓人，似乎还有点化脓的迹象。
　　这三天闷潮的环境，实不适合养病。
　　靳东阳心脏狂跳：“快，去医院。”
　　沈念被送进医院的路上，中间醒过来一次。
　　他身上滚烫，眼眶也是红的，他混沌的睁着眼睛：“我好热，也好疼……”
　　靳东阳把窗户打开了一点，贴着沈念的脸，小声安抚他：“念念乖，一会儿就到医院，马上就不疼了……”
　　沈念一听，竟是直接坐起来了，他烧的迷迷糊糊，也不知道眼前的人是谁了。
　　“不行，不能去医院！”
　　靳东阳伸手要把沈念带进怀里，中间沈念扑腾的厉害，靳东阳还挨了两下。
　　靳东阳说：“怎么还不去医院了？医生欺负你了？”
　　沈念揪着靳东阳的衣裳：“扬扬，咱们不能这样，会被他们抓到的。”
　　靳东阳一愣，但这一句“扬扬”，让靳东阳有点恍惚，还以为在叫他自己。
　　可等把话听完，火气夹着醋劲腾的又上来了。
　　扬扬！！！
　　他叫张扬那个狗东西扬扬！沈念从来都没叫过他阳阳，一句东阳哥还得是心情好了，才能赏一句。
　　靳东阳正要给沈念一个巴掌，让他清醒点，沈念忽然抱住靳东阳的脖子，声音沙哑：“他会杀了我的。”
　　热气喷的靳东阳心里发软，他把沈念抱住了：“胡说八道，我怎么可能杀了你呢？”
　　沈念哭了，眼泪把靳东阳膀子都湿了：“会的，会的。”
　　“你这么不计后果，害死我们了啊……”
　　靳东阳气的磨牙。
　　他一直觉得自己对沈念非常不错了的，作为个主子，有谁能像他似的，对床上的玩意这么一心一意，如此尽心？
　　也就沈念这个贪婪的小东西，不知好歹。
　　靳东阳掐了把沈念的臀，掐出来个红印子。
　　他说：“你东阳哥对你不好么？”
　　沈念摇头：“不好，不好！我这辈子，都不想再见着他。”
　　靳东阳气的头发丝都竖起来了。
　　好你个沈念，我好吃好喝养着你，生病给你下厨做饭，衣服裤子成了箱的买。等到了你这，反而还不记好了？
　　还一辈子都不想见着他？
　　靳东阳气的咬牙切齿，他刚打算再好好教训沈念一顿，怀里的人早人事不醒了。
　　靳东阳摇晃了沈念两下，人不见醒，却摸了一手的红。
　　靳东阳呼吸一紧，对着小王勃然大怒：“还没到呢？还真想让他死我手里？”
　　小王委屈的很，他们这是在路上，总不能飞过去，不可能一转眼就到了。
　　

第八十一章 给他个教训（上）
　　到了医院，强力退烧针打下去，人不再胡言乱语。
　　沈念身上的口子本就没长好，在车上又被靳东阳肆意揉捏，早就裂开了。
　　医生瞧了瞧，说：“这得重新缝合。”
　　沈念被来回来去的摆弄，已经醒了，眼神却还是混沌。
　　靳东阳把人捞起来，亲他脸颊：“念念，听到了没，要重新缝针呢。”
　　沈念闭了眼睛，拒绝的侧了头，他身体里还滚着高热，烧的他全身无力。
　　靳东阳冷笑一声，掐着沈念的下颚，硬生生把人的头扭过来，逼他看着自己。
　　“给你脸了？”
　　沈念喘了两口粗气，下颚钳碎似的疼，他挣动两下：“你别碰我……”
　　靳东阳气极，沈念这不识好歹的，跑也跑了，闹也闹了，还和张扬厮混成一团。没扒他层皮就已经算是仁慈，沈念竟然还给他甩脸子。
　　沈念越不让碰，他还偏偏越要碰了。靳东阳卡着沈念的脖颈，把他压在身下，堵上沈念的唇，半是啃咬半是舔吮的吻他。
　　旁边小王和医生都在，沈念先是一愣，随即开始剧烈挣动。
　　沈念眼角发红，呼吸发紧，当着这么外人的面上演一场荒唐的戏码，分外耻辱。
　　沈念被逼急了，牙齿狠闭，用了死力道。靳东阳唇上登时多了排牙印，鲜血直流。
　　靳东阳算是恼透了，下意识给了沈念一个巴掌，落手不轻，手掌都火辣辣的发烧。
　　沈念被打侧了头，身子软绵绵的栽了，歪在靳东阳怀里一动不动。
　　靳东阳这下，用了十成的力道，沈念耳边轰轰的响，像是炸了个雷，嘴角都被他打裂了。
　　靳东阳也惊了，他把沈念抱出来问：“疼不疼？”
　　沈念脑袋都是昏的，唇瓣儿却下意识的阖动，他死死揪着靳东阳的衣领：“我恨死你了……”
　　沈念的声音不大，可每个字都像是从心底剖出来的。
　　靳东阳刚刚下去的火气猛的蹿起来。
　　小王察觉出不对，凑过来说：“靳少，这人发着烧呢，满嘴胡话，这伤口先处理了把。”
　　靳东阳眼神阴鸷，他盯着沈念的脸，忽然冷笑：“行，先把伤口处理了吧。”
　　医生那里见过这种阵仗，吓软了腿：“我去准备一下……”
　　小王跟着一起出去的，又得收拾烂摊子。
　　医生脑门上一头虚汗：“这里面是个什么情况？人都糟蹋成这样了，还给巴掌，这都不赶紧报警？这要把人折腾死啊？”
　　小王嘿嘿直笑：“您知道里头的人是谁不？您要是不清楚，就给你们院长打个电话。这手术您要是做不来，就找别人来，不该管的事别换，甭到时候丢了饭碗。”
　　那医生出去了，没一会儿脸色惨白的又转回来，后面跟着两个小护士。
　　这回，一句废话也没有。
　　医生推了麻醉针要给沈念打，靳东阳拦住了，低头问：“念念，你知道错了没？”
　　沈念哽着一口气，垂着眼睛：“我有什么错？我想去哪里，是我的自由，你有什么责难的理由？”
　　靳东阳气极反笑：“好好好，有骨气。”
　　他把医生手里的麻醉针扫掉了，把沈念的衣裳掀开，露出血淋淋的口子。
　　“缝吧。”
　　沈念如至冰窟，医生更是心惊：“估计不能行，病人要是挣扎起来，怕会留疤。”
　　靳东阳露齿一笑：“不是还有约束衣么？”
　　沈念抬了眼睛，眼神里满满都是兢惧，他从靳东阳怀里挣动，不要命的往床下爬。
　　“靳东阳，你疯了……”
　　靳东阳简直是铁石心肠，他把沈念扣住，柔声说：“念念，你别怪我，你这次真玩大了，我必须得让你张张记性。”
　　

第八十二章 给他个教训（下）
　　好在沈念中途昏过去了。
　　尖针穿过皮肉，拉紧缝合。沈念的身子偶尔还会痉挛抽懂，全身冷汗涔涔，可却再也没睁开过眼睛。
　　等手术结束，医生腿肚子都在发软。
　　他庆幸病人没有清醒，不然他可能没有勇气做完这场本该普通到极致的小手术。
　　沈念这一昏似乎是没了头似的，两天都处在高热之中，睁不开眼。
　　第三天傍晚，靳东阳即将陷入狂躁之时，沈念醒了。
　　靳东阳坐在床边，沈念瞥着他一眼，眼睛就又闭上了。
　　靳东阳摸了摸沈念的额头，不烧了。
　　“念念，你想吃点什么？”
　　这几天的功夫，足够让靳东阳冷静下来。蒋家那边有了消息，他们玩过火了。靳东阳听的直皱眉头，这事不能让沈念知道。
　　沈念没有说话。
　　这两天，他做了个梦，梦到张扬和他挥手。
　　张扬说：沈念，你可得好好的。
　　他和陈教授说了一样的话。
　　每个人都说要他好好的，可他怎么才能算得上好呢？
　　沈念去抓张扬的手，还没摸到他，人就不见了。
　　靳东阳又问了一遍：“你想吃点什么？”
　　沈念忽然开了口，声音嘶哑：“张扬还好么？”
　　前几天那场手术，沈念喊坏了嗓子，一说话就有股血腥味。
　　靳东阳捂住沈念的嘴：“你最近少出声，非要把自己糟蹋坏了？”
　　沈念冷笑，他早就被糟蹋坏了。
　　“他没什么事，就是日子不好过了点。”
　　靳东阳常对沈念撒谎，此时也是面不红心不跳，假话说的真的一样。
　　沈念这才略微放心，眼睛又要闭上。他肚子上痛的厉害，一场手术，他恨不得死过去。
　　小王这会儿赶巧进来，手上带了药膳馆的五红汤。
　　热气腾腾的汤端出来，靳东阳倒是耐心，用勺子吹凉了，放在沈念嘴边。
　　“来，喝一点，补气血的。”
　　沈念没什么胃口，侧了头。
　　靳东阳不想和沈念发火的，他习惯打个巴掌给人一个甜枣。以前沈念还会吃他的枣，可现在，似乎连看都不愿意看了。
　　靳东阳耐着脾气哄他：“乖，张嘴……”
　　沈念不出声。
　　靳东阳“哐当”一声，把碗撂下了，声音沉了：“沈念，你要绝食么？你想死么？”
　　沈念微愣，却还是没动。
　　靳东阳呼吸一沉，忽的揪起沈念的领子，端起碗来就往沈念嘴里灌。
　　沈念被呛了一下，滚烫的粥水几乎把他眼泪都激出来了，汤水顺着脖颈往下淌，留下一串的红印。
　　沈念挣扎着，却被靳东阳按住了。
　　靳东阳其实是悠着劲的，他不可能希望沈念腰上的口子裂开，可他的表情实在骇人，旁边的小王吓得哆嗦，凑上来拽了靳东阳一把。
　　“靳少……靳少，您别冲动啊……”
　　靳东阳抬手就把碗碎了：“他要是不想活了，还不如让他死在我手里！”
　　小王知道这是张扬的事刺激到靳东阳了，忙说：“哪的话啊？沈少爷活的好好的，怎么就能死呢？”
　　靳东阳口不择言：“别以为你搭上陆家，就开始和我叫板了，他陆思远算个什么东西？我想要的人，他能拦得住？”
　　“我还真是小看你了，就出来这几个月，竟然能搭上陆家的人，你给我说说，你怎么勾引他的？”
　　沈念冷冷的看着靳东阳发疯。
　　靳东阳被沈念的眼神激怒，有那么一瞬间，他是真想让沈念死在他手里，这样他就不可能再跑，一辈子都是他的人。
　　这念头来的快，去的也快，他的念念怎么能死呢？
　　他还得陪自己一辈子呢。
　　靳东阳忽而冷静下来，他看着床上的沈念，人已经薄的像张纸片儿了。医生说沈念有抑郁自闭的倾向，身体状况也不太乐观。
　　靳东阳喘了两口粗气，小王又劝了一句：“靳少，沈少爷已经回来了，您放心吧，他不会再走了。”
　　靳东阳静了一会，等呼吸匀称了，才坐在床边，拿了块毛巾，沾了凉水，给沈念擦干净身子。
　　沈念还是沉默着，没有拒绝。
　　靳东阳又端了碗粥过来，说：“乖，吃点东西。”
　　沈念看了眼粥水，又看了靳东阳一眼。等勺子递在唇边的时候，沈念才抬了手，把碗都打翻了。
　　沈念说：“靳东阳，你别装了。”
　　“你心里憋着火呢，索性不如把我弄死，以后你也轻松了。和叶辰好好过日子去吧，省得天天和我这个玩意儿置气。”
　　沈念睨着他，整个人带着股病态的稠艳，嘴唇异样的红，娇媚的像朵四月春花。
　　沈念做好了挨打的准备，要是靳东阳够狠，就再给他重缝一次针。靳东阳还在恨他跑呢，之前还没出完气，不然也不能在刚才发疯。
　　靳东阳眼睛血红的盯着他，可沈念却不觉得害怕了。
　　大不了就是死么，总不会有什么比现在的日子更加绝望了。
　　这四个月，让沈念尝到了自由的甜头，未曾经历过倒也还好，可一旦尝过快活的滋味，就真越发无法忍受男人的圈禁。
　　靳东阳摔门出去了。
　　小王留在屋里，急赤白脸的对沈念说：“沈少爷，您别自讨苦吃了，靳少能为您做到这种地步，已经是个例外了……”
　　沈念冷笑：“那我还要感激他了？”
　　小王说：“您兴许不知道，为了您，靳少这四个月有多心急，本来和叶少婚礼定在一个月前，都给推了……”
　　

第八十三章 让我带走你（上）
　　沈念冷笑：“我该感动么？”
　　小王急得变了脸色：“您不感动，也不该甩这个脸色，靳少对您……是真上心了的。”
　　“您这样真有点不识好歹了。”
　　沈念喘不上气来，被子下的手都气的发颤：“你走吧。”
　　小王觉得沈念真的挺不识时务，他好心又劝了一句：“您老老实实的，靳少能把您宠上天去，您为什么非自找不自在呢？”
　　沈念抓起床头的杯子抡他。
　　“滚！”
　　杯子从小王耳边飞过，炸在墙上，碎片溅了一地。
　　小王出门，还不忘叫人把地上收拾干净，他怕沈念自杀。
　　翌日一早，靳东阳来了。
　　手上端着土鸡汤，坐在床边喂他。
　　靳东阳那股邪火下了，昨天晚上，小王和他说：“靳少，这人您不能像以前似的那么折腾了，他要是真想死，您怎么拦他啊？”
　　靳东阳当场暴怒：“他惹出这么大。麻烦，要寻死觅活的，我非要打死他不行……”
　　话是这么说，靳东阳在隔壁病房抽了一晚上闷烟。
　　在沈念面前还是换了脸色，舒眉笑眼儿，一句重话都没有。
　　沈念烦他，就想给他膈应，护士来了喂什么都吃，靳东阳喂的，一口水都不沾。
　　靳东阳坐在沈念床边，脸色难看，却也不再说话。
　　沈念一个人本来清净，靳东阳非要捏着他的手，在他耳边嗡嗡。
　　一会说到和叶辰推迟婚礼，一会儿说到老爷子在家里等着抱孙子，一会说又说这段日子找他找的有多不容易。
　　凑巧，没一个字是沈念爱听的。
　　沈念冷着脸：“你能不能闭嘴？”
　　靳东阳磨着牙看他：“沈念，你是不是脚上踩了云彩片儿，飘的不知道自己是谁了？”
　　沈念睨了靳东阳一眼：“这话应该送给你自己。”
　　靳东阳都被气乐了，他把沈念揪起来，打是打不得了，死命的亲他，吻得沈念透不过气来。
　　靳东阳摸着沈念的唇，水润润的红。指尖从他唇角划过，被沈念咬住了。
　　靳东阳也没躲，说：“张小米死了。”
　　沈念一愣。
　　靳东阳抽回自己的手，上面深深一个牙印。
　　“孩子没了，还背着债，要赔给那个死了的司机，张小米要跑，丈夫是个老实人，说什么也不愿意卷着钱走。张小米发了疯，假装要从十二楼往下跳，踉跄了一下，就摔死了……”
　　沈念闭了眼睛，身子却略微发僵。
　　靳东阳点了根烟：“那司机也死了，你这招玩的狠，四条命都没了。”
　　沈念说：“这和我没什么关系。”
　　靳东阳倒也不反驳：“沈念，你既聪明又愚蠢，张小米死了，谁给你翻供？”
　　沈念抓起桌子上的水杯，对着靳东阳就泼过去了。
　　靳东阳乍然被蒙了一头一脸，还没回过神，沈念说：“你呛着我了。”
　　靳东阳捏着被浇灭的烟头，看了一眼旁边禁止吸烟的牌子，深吸了好口气，才有了点笑模样，揉着沈念的头发丝说：“不会好好说话么？”
　　沈念瞥他一眼。
　　靳东阳脸上笑嘻嘻，心里想着，要不是他身上有伤，非得把他按住搞死他不成。
　　靳东阳悻悻的出去换衣服。
　　沈念想着张小米那事，皱了皱眉毛。
　　门这会儿又开了，沈念正烦靳东阳的阴魂不散，抬头，却看到了陆思远。沈念心里一沉，下意识往陆思远身后看，门关上了。
　　沈念说：“你……怎么来了？”
　　陆思远不似平日里嬉皮笑脸：“我怎么就不能来了？这医院谁不能进了？”
　　陆思远坐在沈念身边，看着沈念一张脸，捂着嘴闷闷咳嗽了两声：“你……比照片上还要好看。”
　　沈念一愣，转而就知道了，陆思远查了他。
　　沈念稍稍坐起，笑：“既然你已经知道我是个什么人，还过来看我？不怕惹上事么？”
　　“我猥亵未成年少女，还犯了纵火罪，劣迹斑斑。”
　　陆思远看着沈念，说：“耳听为虚。”
　　沈念这才微微抬了眼皮。
　　陆思远说：“我不信一个能为了救人被捅了两刀的人，会做出这种事。”
　　陆思远舔了舔嘴唇，伪装卸掉的沈念，实在好看。眼角像是生了桃花，目光流转之间，就媚意横生。
　　沈念说：“谢谢你肯信我，你这次来就是为了和我说这个？”
　　陆思远摇头，他握住沈念的手，似乎是下了什么决定：“我之前就有表示过我的想法，你……考虑我么？”
　　“哐……”
　　沈念还没来得及说话，房门被人踹开了。
　　靳东阳换了件深色的上衣，露牙一笑：“抱歉了，他并不考虑。”
　　陆思远起了身，要和靳东阳握手：“您就是资助沈哥这么多年的靳少吧。”
　　靳东阳皱眉，对这个解释不大满意，手都没伸出来。
　　陆思远倒也不觉得尴尬，反而坦坦大方道：“这考虑不考虑，也是要他自己决定的吧？”
　　靳东阳笑：“沈念是我们靳家的人，我的决定，就是他的决定。”
　　

第八十四章 让我带你走（中）
　　陆思远听着就笑：“沈哥首先先是个人，随后才是靳家的人……”
　　沈念皱眉，十分冷淡。
　　“我不是靳家的人。”
　　陆思远一听，更是乐了：“靳少，您听到了没？”
　　靳东阳给这句话噎哽了，随后坐在沈念旁边，捏着他的手，露齿一笑：“这话怎么来的？”
　　沈念靳东阳的力道大，沈念手腕都被钳得通红：“我和你，本来就没什么关系。”
　　这话落的刻薄，落在外人耳朵里，真有点狼心狗肺的味道。
　　毕竟靳家是真把他养大了。
　　靳东阳冷淡一笑：“瞧见了没，就是这么个不识好歹的白眼狼。”
　　沈念的脸被靳东阳掐了一下，红了一片儿，像是天边儿的霞。
　　两个人之间的感觉有那么点暧昧，陆思远觉出来了。
　　沈念这种人，生成这样，明面上说是资助，其实就是包养。
　　他在京片儿底下也有几个朋友，一听说沈念，就都劝他。
　　“得了吧，思远，这人你玩不起，这鸟儿被人拴着呢。”
　　陆思远把桌子拍的哐哐响：“什么叫玩不起，我说我是一见钟情，认真的你信不信？”
　　电话那头的人笑翻了天：“哎呦，前几个月是谁搞了个小嫩模，当时说什么是真爱，结果不也是到手两天就扔？”
　　陆思远冷笑一声：“爱信不信吧你，这人不一样，我一眼看着他，就觉得亲近。”
　　对面笑够了，说：“靳东阳听说过没？天边靳家，你知道吧，要不是这么大排场，怎么能找着这么好看的鸟？”
　　“你以为就你一个人盯着他呢？纪家也有一个盯得死呢，几年前还被搞进去了，我劝你就别掺和，惹一身骚。”
　　陆思远坐下了：“这么难搞？”
　　“可不是么？我反正都劝你了，你哥要是知道，你琢磨到京圈儿去了，小心点你的腿。”
　　陆思远在家里冷静了两天，一股子躁动还是按捺不下来。
　　强龙不压地头蛇，现在不是在北京。陆思远闷着头就来了，这是一鼓作气。
　　陆思远咬了咬牙，索性摊开了说：“沈哥，我是想和你谈恋爱，你愿意么？”
　　靳东阳眼神冷了，冷淡的瞥了陆思远一眼。
　　陆思远舌头都有点打结，活像个闷头青，说：“我喜欢你，想和你建立平等的恋爱关系，我现在在追你，请给我一个机会吧。”
　　这是第一次，有人当着靳东阳的面给沈念表白。
　　靳东阳皮笑肉不笑：“怎么？陆少爷是准备和我抢人了？”
　　陆思远故作惊讶：“哪的话啊，我听说靳少不是都要结婚了？似乎不是沈哥吧？我怎么敢和您抢人呢？”
　　“我喜欢沈哥，也是奔着结婚去的，他总不能当一辈子靳少的弟弟吧？”
　　靳东阳眯了眼睛：“哪不行了？”
　　陆思远装傻：“那靳少更应该祝福我们了……”
　　沈念沉默了半天，这会儿忽然开了口：“好，我答应你。”
　　靳东阳的视线黏着在沈念身上：“你说什么？”
　　沈念试图甩开靳东阳的手：“我说，我答应他。”
　　靳东阳手越收越紧，几乎要把人骨头都钳碎了。
　　“你喜欢他？”
　　沈念皱眉：“不讨厌就够了，而且……我忽然之间，也想谈场恋爱。”
　　气氛骤降，靳东阳看着沈念，眼神危险。
　　陆思远大喜望外，伸手要去拉他：“沈哥，你答应我了，那不如去我家养伤……”
　　靳东阳把陆思远拦下了。
　　“这事我觉得不大合适，念念最近精神状况不大好，还是改天再商量吧。”
　　靳东阳抬抬了抬手，有人进来，把陆思远架出去了。
　　陆家当家做主的是陆远成，陆思远不过就是个废物二始祖罢了。
　　靳东阳闷不做声的坐了会儿， 他摸出来烟要点，又想起来自己刚换的衣裳。
　　靳东阳把烟盒撂下，对沈念说：“你想和陆思远好？”
　　沈念身上有点冷，却还是点了点头。
　　靳东阳露齿一笑，表情和缓，牙却磨的直响：“靳家养了你真的多年，说跑就要跑，和不同的男女纠缠不清，哥真觉得养了个骚货……”
　　“在让你学会一心一意之前，这事，没门。”
　　靳东阳火气天大，沈念也懒得这时候和靳东阳掰扯什么是一心一意。沈念冷了一天，靳东阳顾及沈念的伤，有火往肚子里咽。
　　夜里，靳东阳钻到沈念床上，似乎是下了老大决心，抱着人挺不甘愿的说了句：“你要实在想谈恋爱，咱俩要不试试？”
　　

第八十五章 让我带你走（下）
　　靳东阳这话说的可委屈，真是跌了天大的脸面哄他。
　　沈念嗤笑一声，眉眼之间藏不住的轻蔑：“就你？”
　　“哎。”靳东阳把沈念的小脸掐过来：“怎么，我是比不上陆思远，还是配不上你了？”
　　夜晚，吐息都混杂着暧昧，很容易惹火烧身。
　　沈念知道靳东阳要是混蛋起来，那是不管不顾，含糊道：“叶辰呢？”
　　靳东阳顿了顿才说：“又不让他知道。”
　　沈念直视靳东阳的眼睛：“你瞒着叶辰，跟你的狗出轨？”
　　靳东阳听的不舒服，往人裤裆里捏了一把：“就你歪理多，我不是为了让你高兴？”
　　沈念拍来靳东阳的手，心想：高兴？要想他高兴， 早该放他走了。
　　沈念累了，昏昏沉沉的时候，靳东阳勾他的小手指头。
　　“念念，我听说要是俩人勾着手睡一百天，魂就绑一块儿了。”
　　沈念甩手，迷糊道：“神经病。”
　　靳东阳另一只手把他攥住：“说不定就是真的，夜里睡觉，人的魂往外飘，两人勾着一起走，就习惯了。”
　　沈念有点醒了：“那你不怕我死了，把你魂也勾走了？”
　　靳东阳亲眉带眼的吻了沈念一下：“胡言乱语，死不死的的。再说了，魂早就给你勾走了。”
　　靳东阳把沈念抱紧了：“你也别想着跟别人跑，走不了的，你下辈子都和我绑着呢。”
　　沈念觉得热，推了靳东阳一下：“你想过没，你这么和我耗，叶辰和你家老爷子把我恨到骨子里去了，你要是死了，我怎么办？”
　　靳东阳哼了一声：“我死了，你不跟我一块走？”
　　沈念抬了眼皮：“还真把自己当土皇帝了？死了还要别人陪葬？”
　　靳东阳小手指头勾他，说：“我要是死了，谁护着你啊。你孤零零的，谭有新，纪霆军……一个个都恨不得把你吃干净了，还不是被人欺负？还不如跟我一起走，下辈子哥肯定好好护着你。”
　　沈念说：“那我要是先死了，怎么办啊？你就不护着我了？”
　　靳东阳把沈念抱的死紧，两个人之间热腻腻的，却没有声音。
　　沈念冷笑一声，侧过脸去。
　　靳东阳总有套自己的歪理，反正在他心里，俩人是不对等的，他就是靳东阳的一样东西。
　　哪有人会为了自己的玩意儿陪葬的？
　　靳东阳贴过来，凑在沈念耳边说：“我护着你。”
　　沈念一愣，靳东阳捞起他的手，一根根手指头的亲：“我脾气不好，念念你别恨我，我其实就是太怕你走了。”
　　沈念直勾勾的盯着天花板，没有说话。
　　陆思远这个小犊子，可是闹腾起来了。
　　之后几天，天天来医院里蹦哒，吵吵着要见沈念，顺便还控诉靳东阳独裁霸道。
　　靳东阳边给沈念削苹果，边气的脑壳疼：“这臭苍蝇，轰也轰不走！”
　　沈念睨他一眼：“我是狗屎么？”
　　靳东阳哂笑：“哪有那个意思。”
　　一到大中午，陆思远就来闹，门口吵吵嚷嚷，沈念没有了午休。
　　靳东阳终于按耐不住，让小王给陆远成知会一声，他把自己的弟弟管好。
　　还真是管用，一个礼拜都清清静静。
　　有天，陆远成的电话打到了靳东阳手机上，说是有机会，希望能够拜访。
　　靳东阳应承下了。
　　陆思远来的时候，恰逢沈念拆线。
　　疼倒是可以忍受，只不过线头被夹起来的时候，沈念眼睁睁看着，还是白了脸，紧张的身子紧绷。
　　拆完线，沈念唇色藕青，闭着眼睛，脸上只有黑扑扑的睫毛，还有眼角一点朱痣。
　　靳东阳摩挲沈念的嘴唇，正想给人唇上添点颜色，刚俯下头，门口就有了声音。
　　“靳少，陆家来人了。”
　　沈念睁了眼睛。
　　靳东阳悻悻的应了一声：“迎进来吧。”
　　陆家两兄弟是一起来的。
　　陆远成到底是和自己那个脑袋简单的弟弟不一样，来也没空着手。
　　沈念第一次和陆远成见面。
　　陆远成高眉浓目，生的高大，举手投足之中都是沉稳。
　　沈念打量陆远成，陆远成也打量了沈念。
　　只看了沈念一眼，陆远成就明白为什么陆思远被迷的神魂颠倒。
　　这人，是顶真的好看。
　　虽说一身风尘烟火气。过分稠艳的眉眼，又显得人略有几分媚俗。可那人对他一笑，陆远成还是恍了神。
　　陆远成皱眉，这人身上有股子狐骚味道。
　　他……似乎在哪见过。
　　陆思远看着沈念的脸色，登时就着了急：“哥，我就说！他要是留下来，肯定得招人虐待！你看看他脸色都差成什么样了……”
　　靳东阳气的烧心闷火。
　　这段日子，他为了照顾沈念，大小事都推了。生怕他养不好，本来可以直接回北京，硬生生蹲到了现在。
　　白天怕他吃不好，晚上怕他睡不着，把人哄到天上去了，还落了个虐待人的名声。
　　靳东阳冷笑一声：“陆二少是亲眼瞧见我对他不好了？”
　　

第八十六章 对不起（上）
　　陆远成这次来，意图明确，来和亲的。
　　陆家兄弟坐下，把话说明白了：“我这弟弟自从见了沈少爷，就整日魂牵梦绕，靳少的电话我接着了，但拦不住。”
　　“我看既然这样，倒不如……两个人处处看，结个亲家。”
　　靳东阳把苹果切成碎块，一口口往沈念嘴里塞。
　　靳东阳露齿一笑：“陆总，别的好说，这个不行。”
　　陆远成把话落下了：“靳少，什么话都别说的太绝。”
　　话不投机，两行人寒暄几句，陆家兄弟就要走了。
　　临走之前，陆思远扭了头，字字铿锵：“你等着我。”
　　沈念觉得好笑，这陆思远打第一眼看着他，就直了眼睛。
　　那会儿沈念可还是黏着大胡子的，这小子一凑上来，就劈头盖脸的说喜欢他。
　　沈念都不知道陆思远喜欢他什么。
　　沈念这一笑，可算是捅了马蜂窝，靳东阳把沈念从捞起来，压在身子底下，进行了这段时间第一次床上运动。
　　“你笑什么？真要跟那小王八犊子跑了？没门。”
　　沈念被折腾的说不出话，靳东阳压着他，像块巨石，让他透不过气。靳东阳精力旺盛，折腾起来没完没了。
　　沈念知道他这是从陆家人身上着了气，往自己身上发，气的直锤他。力气下的重，靳东阳却没察觉似的，死命揉捏他。
　　沈念扯着腰上的口子，疼的直抽凉气。
　　靳东阳恼得很。
　　沈念真不该惹着陆家的人，尤其是陆远成，实在太麻烦了。
　　靳东阳直觉这次的事不会这么简单，陆远成这人心思沉，一只老狐狸。
　　陆父死的早，陆思远出生第二年，就病死了。
　　那时候陆远成才七岁，他妈揪着他，早早就撑起陆家来了。
　　陆家父辈世代经商，倒不足为惧，可他母亲娘家那边的势力不容小觑。
　　靳老爷子有个怎么也不对眼的老对头，俩人互相搞了一辈子，谁也没弄死谁。
　　现在也还活着，陆家两兄弟是他外孙。
　　陆思远出来，问他哥：“怎么样哥，他是不是和我说的一样，好看的不食烟火，像是画里出来的仙儿？”
　　陆远成把车门关上，脑袋里是沈念那张脸：“一股子狐骚气，怎么看出来的仙儿？”
　　“我话给你说清楚了，沈念这人我查过了，被靳东阳玩了不知道多少年，一个破鞋你还抢着要？”
　　陆思远恼了，哐哐直锤车座子：“哥，你说话好听点，什么就破鞋，他要愿意能跑么？”
　　“你哪来出来的狐媚子气？我看着就觉得他眼里飘桃花，你这是戴了有色眼镜看人，肤浅，太肤浅！”
　　陆远成开车，也不跟正跳脚的陆思远理论。
　　他脑袋里想的可不单单是陆思远喜不喜欢沈念，而是沈念如果真的进了陆家门，能给他们带来多大好处。
　　当天晚上，沈念伤口又渗了血，还发了高烧。
　　靳东阳接了个电话，也不知道那边的人是谁。靳东阳脸色不大好看，亲了沈念一口，走了。
　　靳东阳干完就撤，自己倒是潇洒。
　　沈念烧了三天，清醒之后身边没人。
　　没人倒也挺好，还能落个自在。就是请来的护理买回来的菜，个个都有点油腻，沈念不大爱吃。
　　一连半月，靳东阳就像是人间蒸发了似的。
　　沈念伤养的七七八八。有天晚上，靳东阳回来了，一身的酒气，抓起沈念就亲。
　　沈念抽他的脸，让他清醒一点，却被攥住了手腕，按倒了。
　　那天晚上，沈念被他压住，世界都混乱了。靳东阳抱着沈念，折腾的分外用力，像是有今天没明天似的。
　　靳东阳说：“对不起。”
　　沈念被颠的像是风口浪尖上的船儿，却是愣了。
　　靳东阳第一次，和他说“对不起。”靳东阳常会认错，却不和沈念说对不起。认错是为了哄骗他，对不起却过于郑重。
　　靳东阳从来不把郑重的东西加到沈念身上，毕竟这人就像是给他轻贱的。
　　沈念没有来得及问他是怎么了，就昏过去了。
　　第二天一醒，沈念脖子上都是牙印，深得几乎见不了人。
　　靳东阳在他身边，叫人买了沈念最喜欢的那家鸡汤过来，一口口的喂他。
　　沈念最近胃口又不大好，喝了两口就吃不下了。
　　靳东阳也不逼他，把碗放在一边，说：“念念，我打算让你去陆家一段时间。”
　　沈念先是一愣，随即就笑了：“好啊。”
　　这话一落，病房的门就开了。
　　沈念抬了头，是叶辰。
　　沈念心里头明白了，怪不得这段时间见不到靳东阳，原来是去陪心头好去了。
　　叶辰坐在靳东阳身边，说：“沈念，谢谢你。”
　　沈念看了看叶辰，又看了眼靳东阳，不大明白了。
　　“谢谢我？”
　　谢他什么？是谢他昨天和自己的相好滚了一个晚上？
　　叶辰眼眶有点红，可嘴角却是咧着的：“沈念，陆家那边有我一些把柄……他们要你过去，才肯把东西放回来。”
　　沈念扭了头，看着靳东阳，下意识问了一句：“什么把柄？”
　　靳东阳眉心微皱，只是说：“你放心，哥还会救你回来的。”
　　沈念却还是问：“什么把柄？”
　　叶辰开了口：“就是三年前，那场火……他们找到了录像带，看到是我不小心把火点起来的。”
　　沈念脑袋里轰的一声，瞬间就红了眼睛，呼吸都要停了，讷讷道：“有录像带么？”
　　叶辰说：“沈念，让你为我坐了三年牢，实在是对不起你，但是你现在已经做了，再把之前的事情翻出来，对靳叶两家，都没什么好处……”
　　

第六十八章 假孕（上）
　　靳东阳露牙一笑：“你自己吃，还是我帮你吃？”
　　沈念知道，靳东阳这是对他不下蛋这事心怀不满，存心膈应他呢。
　　靳东阳坐在沈念旁边，不咸不淡的说了一句：“张扬现在可是在医院里躺着，你就不想去看看他？啧，可怜的很呢……”
　　沈念登时扭了头：“医院？”
　　靳东阳笑，把鸡蛋推到沈念手边：“吃完了，你想知道什么，我都告诉你。”
　　八个鸡蛋，把沈念恶心坏了。
　　沈念噎得反胃，要不是还有碗粥压着，早吐出来了。
　　靳东阳掀开沈念的衣裳，小腹略微有了点圆滑的弧度。
　　他伸手揉按，撑圆的小肚子瓷瓷实实。沈念在他怀里皱着眉挣扎。靳东阳满意了，带着沈念出门。
　　路上，靳东阳告诉沈念，这两个月，张扬可谓过得腥风血雨。
　　本来是个没发育完全的双性人，十六岁那年就被告知不能受孕，可这几年，兴许是被蒋家兄弟折腾熟了，竟然怀上了。
　　他自己都没察觉到，在床上被玩到大出血，孩子没了。
　　送到医院，把人抢救回来，第一件事就是给人上个个避孕环。
　　沈念听的脸色惨白：“他们有什么权利罔顾病人的意志，擅自给别人做决定！”
　　靳东阳听着，笑了。
　　他摸了摸沈念的脸，他说：“我以为你已经足够聪明了，没想到这么多年你还是没什么长进。”
　　“蒋家什么人，你清楚么？虽然说这京城片儿里，他们想只手遮天或许还算难，但是遮住张扬这么个小东西，那太容易了。”
　　“就算是把他玩死了，又能怎么样呢？”
　　沈念呼吸发急，嘴唇咬的死紧。
　　靳东阳钳着沈念的下颚，逼着他松口，指腹在沈念留了个牙印的唇边摩挲。
　　“别操心别人了，多操心操心自己。”靳东阳在车上又开始骚话连天：“别人那是怀了不想要，咱们这是想要怀不上，你和张扬换换多好。”
　　靳东阳本就是句调侃，沈念闷不做声，忽而却抬了头：“倒也可以。”
　　靳东阳一愣，说不清的滋味密密麻麻的往上蹿， 他揪住沈念的头发把人带到跟前：“怎么？我还满足不了你了，非要让两个人轮着搞才开心？”
　　沈念早就习惯了靳东阳发疯，头发被揪得生疼，也不过脸色白了一点：“你自己说的。”
　　靳东阳哽住了，他狠狠咬沈念的唇瓣，半是亲吻半是惩戒。
　　“跟别人上床，你想都不要想，这辈子你都是我的。”
　　沈念厌弃的擦了嘴角靳东阳留下来的口水印子，心里沉闷的难受。
　　靳东阳把沈念带回去给靳老爷子瞧。
　　老爷子不好糊弄，靳东阳不但伪造了份怀孕证明，还掀开沈念的衣裳，让他看微微凸起的肚皮。
　　老爷子开始还不大相信，等一看到沈念微微隆起的小腹，顿时乐的见眉不见眼，第一次对沈念露出这种堪称慈爱的笑脸。
　　老爷子高兴坏了，一口一个我的小乖曾孙，盯着沈念的肚子，眼神都要钻进肚皮里去了。
　　沈念很想说，你的小乖曾孙就是堆坨烂鸡蛋，在他胃里膨胀着呢。
　　只是他惦记着医院里的张扬，忍了又忍，没说出口。
　　靳东阳说：“老爷子，念念怀了这事你可别透出风声，这孩子以后可是要带回家的，叶辰要是知道了，万一……”
　　靳老爷子勃然大怒，拐杖重重往地下一杵：“万一什么！谁敢害我的宝贝，我把他家都铲平了！”
　　靳东阳又说：“端了叶家多麻烦啊，您就守口如瓶就行了。”
　　靳老爷子冷着脸同意了，转过头一看到沈念的肚子，又立马眉开眼笑。嘱咐了自己的警卫员去买鲍参燕窝，什么补买什么，都给少爷带回去。
　　靳东阳听了光笑，老爷子土横了一辈子，功成名就了，对于这种吃的东西上也都没下过什么心思。
　　就觉得鲍鱼燕窝包治百病似的。
　　不过老爷子一番心意，靳东阳总不可能驳了，应了一声。
　　回去路上，沈念胃里被鸡蛋顶的难受，他捂着嘴说：“你停下，我要去医院。”
　　靳东阳招了招手，让小王掉了头：“我送你过去。”
　　并不算远，路上堵车走走停停，二十几分钟也就到了。
　　下车前，靳东阳对沈念说：“你给我老实点，要是敢瞎吃什么不该吃的药……”
　　靳东阳本来想说打断沈念的腿，可沈念都没听完，拉开车门就下去了。
　　靳东阳的话硬生生憋了回去，一头闷火对着小王发。
　　“谁让你锁解得这么快了？他要是真胡来，我打断你的腿！”
　　小王心里苦，莫名其妙挨了骂，还得一个劲的点头哈腰认不是。
　　沈念到了医院，报了张扬的名字，知道房间号以后后，拔腿就往楼上跑。
　　沈念心里有预感的，可进了病房，看到床上缩成一团的人，整个人还是难以自控的颤了颤。
　　

第六十九章 取出避孕环
　　沈念也是到了才知道，张扬情况甚至比靳东阳说的还要糟糕。
　　避孕环的原理是当有胚胎欲在子宫内着床时，不断动作的避孕环刮擦子宫壁，造成子宫的无菌性炎症，使胚胎无法在子宫内正常着床受孕，从而造成流产。
　　其本质是一种长期温和的刮宫流。产术。
　　可张扬作为一个双性人，子宫窄小，内壁本就薄，刚刚经了场流产，这避孕环放进去，简直是要张扬的半条命去了。
　　避孕环的副作用在张扬身上一一尽显，腹部剧痛，下阴出血。
　　张扬身子从小就不好，心脏二尖瓣关闭不全，说是没影响日常生活，但心脏里的毛病就没小的。
　　这种病本身就不适合去装什么避孕环的。
　　张扬在床上缩着，见着沈念的时候一愣，随即强迫自己舒展开了，竟还眉开眼笑的和他打招呼。
　　沈念心里说不出什么滋味。
　　张扬问他：“你不上课么？怎么跑到这来了？谁和你说我在医院的？”
　　沈念声音有点冷：“怎么？不欢迎我么？”
　　张扬可了劲的摇头：“怎么可能呢！我……”
　　张扬的话顿了顿，他本以为沈念再也不会出现了。
　　那天他表白的突兀且不合时宜，沈念电话挂断的时候，张扬就明白了，沈念这只白天鹅，他是吃不到的。
　　更不要说他身后还有两个可以肆无忌惮摆弄他的，权势滔天的男人。
　　张扬失恋了。
　　他喜欢沈念不是一两天，在孤儿院的时候，他看到沈念第一眼，就惊为天人。
　　十几年的暗恋无疾而终，真的是难过的。
　　张扬浑浑噩噩，天天抱着手机，生怕错过了沈念的电话。
　　可惜，沈念再没打过来。
　　张扬心脏被撕裂了个口子，他这么多年，小心翼翼的，最后还是把人失去了。
　　半个月后，张扬又被蒋家兄弟强掳上车。
　　被蒋平蒋安绑到床上的时候，张扬兴许是真不想活了。
　　他红着眼睛拼命挣扎，蒋家兄弟只当他是欲擒故纵，玩弄的更加有兴致。
　　蒋安塞进他嘴里的时候，张扬狠狠咬了他一口。
　　可惜了，没把他咬残。
　　蒋安痛的头皮发麻，勃然大怒，他揪着张扬的头发把他甩到地上，几乎要把张扬打死。
　　激怒两个人的后果就是张扬被关在蒋家。
　　再之后，也就是这样了。
　　他被玩坏了，更不知道什么时候肚子里有了个小东西。
　　张扬身子里被推进避孕环的时候，痛苦到真的挺想死的。
　　这东西日日夜夜磨着他的器官，张扬闭不上眼睛。
　　要是今天沈念没来，或许下午，他就从这十一楼跳下去了。
　　张扬垂着眼睛说：“我以为你再也不会来了。”
　　沈念轻轻锤了他一拳：“说什么呢？我怎么就不会来了？”
　　张扬红着眼睛，忽然就掉下眼泪来了：“你他妈这么久都没个消息，我还以为你飞黄腾达了，就忘了我呢！”
　　沈念从床头捻了纸给张扬擦鼻涕：“在你心里，我就是这种人？我给你打了好几个电话，你都没接。”
　　张扬没说那会他被关在蒋家地下室里，吊了好几天，别说手机，连件衣服都没有。
　　两个人心照不宣，都没再提那天的没有答案的那问题。
　　张扬脸色雪片儿似的白，沈念看的心里发酸。他问：“能下床么？”
　　张扬点了点头，可刚动了动，床单就发了红，把沈念眼睛也染红了。
　　他沉默了一会。
　　手机响了，沈念低头一看，是靳东阳。
　　靳东阳催他早点回去，虽然现在瞒过老爷子了，但不是长久之计，他们还得努努力，争取快点有个种。
　　沈念忽而笑了，他说：“行，可我现在想多陪张扬一会，好嘛？”
　　靳东阳顶顶的受不了沈念撒娇，只要沈念柔和一点，靳东阳么心就化了一半。
　　“行，那你多待会，我先回去了，晚上哥再开车来接你。”
　　沈念挂了电话。
　　张扬一脸吃惊：“你……你还没和靳东阳断干净么？”
　　沈念没有回他，只是问：“张扬，我现在叫人把这东西给你取出来，你愿意么？”
　　张扬愣愣的看着沈念：“取出来？”
　　他私自做决定，蒋家兄弟会杀了他的。
　　沈念“嗯”了一声。
　　张扬咽了口口水，心脏狂跳，却点了点头：“我愿意。”
　　他从来都不会拒绝沈念，沈念说什么，无论会造成什么后果，张扬都会答应。
　　沈念叫了医生过来，让他们马上进行手术。
　　取环手术简单，半个小时，就已经结束了。
　　沈念坐在床边，揉了揉张扬的头发：“你想和我一起走么？”
　　张扬被沈念摸得头脑发昏，整个人都轻飘飘的，嘴唇有些发干。
　　“走？去哪？”
　　沈念笑了：“对啊，跟我走吧，总有什么地方，这些人渣是找不到的，不是么？”
　　

第七十章 逃亡（上）
　　沈念抱着张扬出了门。
　　坐上出租车的时候，沈念才稍微冷静下来。
　　张扬的境遇着实刺激到他，他毫无理智，就做出了决定。
　　其实，本应该筹划的更隐秘些的。
　　沈念带着张扬去了趟商场，这地方到处都是摄像头。两个人去CK买了四五套衣服。张扬换了一身出来，沈念带着他到了大门口，却没出门。
　　张扬脑袋没沈念好使，更没这么强的反侦查能力，他不明所以，闷头闷脑的跟着沈念走。
　　他不知道沈念要做什么，却也不问。沈念这么聪明，他做什么，肯定都有道理。
　　沈念带着张扬从消防通道折回去，路上遇到个清垃圾的环卫工。
　　沈念用五套CK，换了两身工装，从员工通道出来，推了个垃圾车。
　　等拐到人烟稀少的小巷，沈念把垃圾盖打开，张扬从垃圾车里露了头。
　　张扬钻进垃圾车之前，沈念用大塑料袋把人结结实实包起来的，可等人钻出来的时候，还是一身怪味儿。
　　沈念有点不好意思：“你先忍忍，咱们到了安全的地方，再好好洗个澡。”
　　张扬却睁着双眼睛，一眨不眨的盯着他：“沈念，你可真聪明！今天可真刺激！”
　　沈念微愣，随即就笑了。
　　“是吗？那就好。”
　　沈念带着人张扬去了菜市场，到处都是拉农货的拖拉机。
　　便宜，又便利。
　　沈念身上有现金，刚刚在商店里，取了点。
　　沈念带着张扬上了货车箱的斗篷，没日没夜，一路颠簸了三四天，到了云南。
　　张扬身子不好，路上身子底下一直在出血。
　　沈念挺担心，张扬却乐呵呵的。
　　“没事，真的没事。”
　　张扬心里特别暖，有人在关心他。
　　蒋家兄弟只喜欢干他，只要不死，别管人糟蹋成什么样，都能下得去手。
　　到了云南，沈念带着张扬往乡下跑，他们手里有点钱，找了个闭塞的山沟，两百块钱买了间破瓦房，在里面落了脚。
　　两个人好不容易安定下来，沈念给张扬烧了热水洗澡。
　　张扬泡在木头盆子里的时候，还有些不可置信。
　　“沈念，我们跑出来了？”
　　沈念往他头上浇热水，帮张扬把头发一点点洗干净。
　　“嗯，跑出来了。”
　　张扬挺木的，竟然也没说什么话。
　　等洗完了澡，他从浴桶里踏出来，两个人在炕上裹着被子睡觉。
　　半夜里，张扬忽然坐起来了。
　　沈念睡得本来就不踏实，张扬一动，他就醒了。
　　“怎么了？哪难受了？”
　　张扬忽然就哭了，月光底下，他眼泪流的汹涌：“沈念，这么多年了，我都没敢想过自由是什么滋味……”
　　“我真的高兴，高兴的喘不过气来……”
　　沈念害怕张扬高兴过了头，心脏受不了再抽过去，忙的去拍张扬的背。
　　“高兴就好，睡吧……”
　　这几天的逃亡，虽然辛苦，但确实没有任何束缚。
　　沈念竟然有了种错觉，他似乎真的剪断了他和靳东阳之间的联系。
　　这外面天高海阔，靳东阳想找他，怎么可能会这么容易呢？
　　……
　　沈念不知道，他带着张扬跑出去的第一天晚上，靳东阳那里就炸了锅。
　　

第七十一章 逃亡（中）
　　当时靳东阳正在开会，手机亮了。
　　他本以为会是沈念，没想到竟然是蒋家兄弟。
　　会开到一半，靳东阳没打算接通，但很快，他就接到一条短信。
　　沈念跑了，带着张扬。
　　短短几个字，靳东阳脑袋里“嗡”了一声。
　　接着是彩信，是张扬的手术，还有摄像头捕捉到的照片。
　　沈念抱着张扬。
　　靳东阳眯了眼睛。
　　下了会，靳东阳到了车上，给蒋家兄弟去了个电话。
　　“怎么回事？”
　　蒋平语气有点冷：“你的人把我们的人拐跑了。”
　　靳东阳没有反驳，张扬不可能有这么大胆子的，但沈念有。
　　挂断电话，靳东阳安静的很。
　　小王从后视镜里看到靳少血红的眼睛，心里一惊。
　　靳少是真的恼了。
　　靳老爷子刚因为得了个曾孙高兴，晚上就接到消息，沈念人跑了。
　　靳老爷子勃然大怒，拐棍在靳东阳背上狠狠抽了两下。
　　“什么出息！这么多年，还没管教好？”
　　靳老语气狠辣：“性子野的出奇，养不熟，我就帮你给他打断腿！”
　　靳东阳冷冷的说了句：“我的人，我自己管教。”
　　气的靳老爷子又给了靳东阳几闷棍。
　　“别的我不管，要是这小兔崽子敢伤了我的曾孙，别怪老爷子我要他的命。”
　　靳东阳抬了眼睛，说：“我的人，您别插手，也别逼我恨您。”
　　靳东阳说这话的时候，没有笑，一本正经的模样，脸上并不凶狠，却让人心颤。
　　靳老爷子不说话了。
　　现在，没人比靳东阳还急。
　　靳蒋两家联手找人，当天晚上，就把沈念去的那家商场的监控调了个完整。
　　视频显示，沈念带着人从大门出去，可之后的街段录像之中，并没有发现两个人的踪迹。
　　靳东阳知道，沈念聪明着。
　　他不可能从监控摄像完善的正门逃跑，不过是个幌子。
　　蒋家兄弟和靳东阳坐在一起，蒋安脾气狂躁，但在靳东阳面前，却并不带过分的脾气。
　　“沈念很聪明，目前看来，他真的隐藏的很好，让人抓瞎。”
　　超市责任人见着京城底下的小太子爷们，骇得不敢说话。
　　靳东阳指节敲打着桌面，他闭着眼睛想了想。
　　约摸五六秒的功夫，靳东阳睁开眼睛，眼底精光四射。
　　“你们这一共几个出口？”
　　负责人说“四个。”
　　靳东阳摇头：“是六个。”
　　他指了指超市平面地图，东西南北四个门，加强消防通道还有员工通道，一共是六个。
　　靳东阳说：“消防通道没有监控，但出门的地方却是条大路，只要一出门，就会暴露。”
　　他指了指员工通道：“他会从这走。”
　　靳东阳说：“员工通道的监控调一下。”
　　负责人抖取筛糠：“靳少，员工通道没有监控。”
　　沈念真的聪明，追他们的人，一时摸了瞎。
　　……
　　村子里对于新来的两个年轻人很好奇。
　　沈念带着张扬抹花了脸，粗布围巾捂着半个头，在外面装咳，咳得死去活来。
　　沈念说：“我们兄弟两个身上有痨病，传染。”
　　从那以后，就没什么人愿意靠近了。
　　张扬身下一直在流血，这是把身子底伤到了。
　　沈念不让张扬出门，他买了土鸡蛋，还有几只家养的小公鸡，天天给张扬熬鸡汤喝。
　　死命的补他。
　　张扬喝到恶心，不过倒也还真的有效，一个星期的鸡汤喝下来，张扬的脸色终于带了点红润，底下也不再流血。
　　张扬觉得沈念太厉害了。
　　沈念似乎什么都会，只要他想，什么事都能做的很好，包括种菜。
　　沈念租了块地，并不算大。播了白菜种子下去，张扬跑出屋非要来帮忙，被沈念按住了。
　　沈念说：“你给我消停点，什么事都等到一个月以后再说。”
　　张扬说：“没事，我不难受了，真的！我已经好了！”
　　沈念冷着脸把张扬塞回屋里。他以前也做过手术，他心里清楚，有多受罪。
　　沈念没把这事和张扬说。
　　一个半月，菜长熟了。
　　张扬高兴的很，非要自己烧火下厨，沈念也不拦他，眼睁睁看他把半间瓦房烧了。
　　腾腾的黑气往天上冲，张扬呛得眼泪横流。
　　张扬垂头蔫脑，他跟沈念认错：“我……我错了……”
　　沈念也没怪他，不咸不淡的问了句：“玩开心了是吧。”
　　张扬先是点头，后来又摇头。怎么都觉得不对，就呆住了。
　　沈念又问：“以后还任性么？听不听我的？”
　　张扬忙的开口，挺讨好的语气：“不任性了，都听你的。”
　　沈念这才满意了，领着张扬在草垛里睡了一宿。
　　第二天一早，沈念去琢磨新住处的时候，他觉得村子里的人，看他的眼神不对。
　　和以前的厌嫌不同，此时似乎还夹了点恐惧。
　　沈念心里警铃大作，他回了家，张扬正在收拾被子。
　　沈念抓起张扬的手，闷着头就往外跑。
　　

第七十二章 逃亡（下）
　　张扬正纳闷，但沈念拉着他跑，他也撒丫子的跑。
　　刚跑到村后，绕到山脚，警铃声轰鸣响起。沈念扯着张扬躲到山头，两个人出了一身臭汗。
　　张扬和沈念趴在顶上，眯着眼睛大老远往从村子底下看。
　　不大个村子像是沸了水，人乌泱泱的全都堵在沈念烧了的破屋附近，从上面看下去，一个个乌黑的点。
　　张扬后怕的抽了口气，扭头崇拜的盯着沈念：“你是神仙吧！”
　　沈念掐了下张扬的脸：“神什么仙！神仙有这么狼狈的么？”
　　张扬挺认真的：“你看唐僧西天取经，不还九九八十一难呢么？”
　　沈念拉着张扬往外走：“听你那些不吉利的，什么就奔着西天去了，咱们得好好活着。”
　　沈念带着张扬爬了几座山头，路上经过好几个村落，沈念都绕开了。
　　沈念说：“我估计，他们兴许是在电视上发了什么通缉令，越是这种网络闭塞的小地方，娱乐方式稀少，电视机里播出来的东西，就越是在意。”
　　张扬觉得自己真的是在演警匪片，他脑子跟不上沈念，就努力不在体力上拖后腿。
　　张扬闷着头跟着沈念走了一天山路，两个人停下来喝水，沈念瞧见张扬的裤子上有点脏。
　　再上路的时候，沈念把张扬背起来了。
　　张扬惊了，扭动着要从沈念身上下来。
　　“你干什么？快放我下来……”
　　沈念仄了两下，扶了山壁才稳住了，险些从旁边跌下去。
　　沈念倒吸了口气，挺冷淡的：“又瞎胡闹了么？”
　　张扬一听他这声音，气势就弱了，可还是说：“你得放我下来……”
　　沈念说：“咱们两个，一人背一会儿，轮着来，你先好好歇会儿。”
　　张扬这才“哦”了一声，趴在沈念肩膀上。
　　夜间的山风湿凉，划在身上，舒服的很。张扬心跳的很快，他把沈念搂的死紧。
　　两个人贴的这么近，张扬心思发飘，如果要是没有蒋平蒋安，没有靳东阳，沈念有可能会接受他么？
　　张扬想着，贴着沈念的背，睡着了。
　　等到张扬再醒，竟是到了小县城的一家出租房。
　　日租，八十一晚，屋子里东西都不太干净，却很齐全。
　　重要的是，不用身份证。
　　张扬刚醒，脑袋转的比平时还慢：“你哪来的钱？”
　　沈念掀开自己的衣裳，里面竟然缝了个内口袋：“钱我都随身带着，以备不时之需。”
　　张扬坐在床上，等清醒了，一跃而起，问到：“怎么就到了，不是说好了一人一会儿的么？”
　　沈念刚洗完澡，没心情和他解释，他实在是累了，全靠着一口气硬抗。
　　沈念说“过来洗澡。”
　　张扬眼睛有点红，但还是钻进浴室里去了。
　　沈念脑子里停不下来，进屋之前，从前台买了份城镇地图。沈念皱着眉头看，最后用笔在上面标了个点。
　　其实本不该在这里落脚，靳东阳应该能预料得到。可是……沈念揉了揉发痛的太阳穴，他实在太疲惫了。
　　张扬这个澡洗的时间太长。
　　沈念不大放心，进了浴室，看到张扬在发呆，头发都还没湿。
　　沈念看出张扬不太对劲，笑道：“怎么，热水不要钱，就这么浪费了？”
　　张扬抬了头，看了沈念一眼，又把头低下去了。
　　“我觉得我挺没用的，只是一直在拖累你，一点用处都没有。”
　　沈念也没说话，把张扬按在浴缸里，帮他把头发洗了。
　　两个人躺在床上，沈念才开了口：“你说要不是我硬拖着你跑出来，你用得着每天这么担惊受怕么？我是不是做错了？”
　　张扬一惊，他急匆匆的开口：“没有，我觉得很开心，每天都挺刺激！”
　　沈念闭了眼睛。这不是刺激，这是在玩命。
　　他们不能被抓回去， 那下场，他想都不敢去想。
　　沈念睁开眼睛，说：“谁说你没用处了？要不是你把房子烧了，我要是没出去那一趟，咱们早就被抓住了。”
　　沈念把张扬抱住了：“你是颗福星，等到咱们能安稳下来，我会好好对你。”
　　张扬愣了。
　　这会儿，他倒不傻了。沈念这话，等于是变相的答应他了。
　　张扬心脏狂跳，好久才能找到自己的声音，他天生乐观，一听到终于能吃到肖想多年的天鹅肉，方才那点负面情绪早就抛到九霄云外去了。
　　张扬精神亢奋着，竟然爬到沈念身上去了：“真的可以么？”
　　沈念脸色一黑：“你 想上我？”
　　张扬眼神如狼似虎，点了点头。
　　沈念冷笑一声，揪着张扬后领把他甩到床上：“先睡觉，四个小时之后，我们要离开这里。”
　　张扬一个劲的点头：“嗯嗯，我知道了。”
　　沈念闭上眼睛。
　　等沈念醒了，他看了眼床头的表，才过了三个半小时。
　　他心里有事，就睡不安稳。
　　张扬在他身边，没心没肺的躺着，不知道做了什么梦，笑的直流口水。
　　沈念往窗外看了一眼，死沉沉的静。
　　沈念把张扬推醒了：“咱们该走了。”
　　

第七十三章 安稳（上）
　　沈念没带着张扬从正门出去。
　　厕所有个通风口，一人多高，不大好爬，且相当窄小。
　　沈念先钻出去的，蹭了一身的土，落地的时候，腰背先着了地，磕的生疼。
　　张扬身形比沈念小，爬的顺利些，下来的时候沈念把他接住了。
　　这种小镇，摄像头并不覆盖全城，沈念带着张扬跟着地图走，到了处物流园。
　　一大清早，正是里面忙的时候。
　　沈念也忙，他去小卖部买了七八个面包，几瓶矿泉水，一个手电筒。
　　张扬一愣：“是不是买太多了，吃不了啊。”
　　沈念说：“还不一定够呢。”
　　沈念带着张扬进去，偌大的个发货点，几十家物流仓库，来回来去的转。
　　张扬问了一句：“咱们要去哪？”
　　沈念带了个一次性口罩，也给张扬带了一个。
　　“我也不知道，听天由命吧。”
　　张扬“啊？”了一声。
　　沈念笑笑，带着张扬乱转，瞧见有家货运公司拉了一车木头箱柜。
　　沈念过去问了一嘴：“老板，咱们这是拉哪的？”
　　“陕西，西安。”
　　沈念点了点头，拉着张扬蹲在墙角。
　　这实木大柜太重，这家货运公司不大，两个搬卸工累的呼哧喘气。
　　趁着没人注意的功夫，沈念抓起张扬的手：“快走，爬到货箱里头去。”
　　张扬连滚带爬的爬进车厢，车底盘比较高，沈念在后面托着他。
　　等到沈念上去的时候，却有些吃力。他把买的东西扔到车上，咬着牙拼尽全力爬上去。
　　沈念带着张扬钻进了个大衣柜里。
　　一路心惊胆战，好容易才等到箱门关上。
　　沈念松了口气，一瞬间，全身的骨头都像是被水泡过，软的动弹不得。
　　沈念这几天完全都是靠着一口气撑着，他从山上把张扬背下来，等到了小旅馆，鞋底堪堪磨破，脚上净是血泡。
　　沈念觉得天旋地转，他说：“太累了，休息会吧。”
　　张扬嗯了一声，沈念闭上眼睛，大脑当即停机，整个人似是昏迷般的沉睡。
　　再次醒来，已经是一天一夜后。
　　沈念全身骨头似乎都被碾碎了似的，头痛欲裂。
　　两个人在柜子里窝了几天，终于在最后一滴水喝尽的时候，到了目的地。
　　沈念带着张扬钻出来，在大学城附近租了个月租房。
　　这地方有好处，一是价格便宜，二是附近的村落为了招揽生意，抢客抢的厉害，谁都不会去要什么身份证。三是鱼龙混杂，真的不好找人。
　　沈念和张扬在屋里窝了一周，实在是风平浪静，没卷起一点水花。
　　沈念对张扬说：“以后出去了，一定要少惹事，越低调越好。”
　　张扬看了沈念一眼：“你先管好自己吧，就你这张脸，怎么低调？”
　　沈念带着口罩去附近的假发店，买了串络腮假胡子。
　　张扬给沈念带上，还真变了气质，还挺像模像样。
　　沈念在附近的小餐馆找了份刷碗工的件儿，张扬也在前台当服务员。
　　工资不高，还挺辛苦。
　　但张扬还是乐的合不拢嘴：“沈念，现在太好了，你说咱们能一辈子都这样么？”
　　沈念笑了笑，没有说话。
　　

第七十四章安稳（中）
　　沈念跑了。
　　靳蒋两家找了足足三个月。
　　靳东阳花了大力气，每每都是晚一步。
　　蒋家兄弟的脸色越发难看，蒋安磨牙道：“张扬玩大了，要是回来，我得卸了他两条腿。”
　　蒋平笑：“两条腿哪够啊。”
　　靳东阳没出声，没把自己心底那点暴虐的念头展露在人前。
　　这段时间，靳少也没闲着，照常出去应酬，脸色如常，像是没出什么事似的。旁人都还有个眼力，瞧出来靳少笑容底下的阴郁燥闷。
　　可偏偏谭有新这个不识趣，记吃不记打的，凑过去问：“靳少，听说沈念跑了？”
　　靳东阳抬了眼皮。
　　旁边有人推了谭有新一把，咳嗽了两声。
　　谭有新脑袋里五弦少三根，缺心少肺的嚷嚷了一句：“你杵我干嘛，没看到跟靳少说话呢？”
　　一句话，整个场都静了三分。
　　谭有新又问：“全国上下这么大，还能找找么？沈念那么聪明个鸟，一出笼子，还能逮得着么？”
　　靳东阳露牙一笑：“绑了绳的鸟，能飞多远？更别说它还心高，林子哪能藏得住他？一飞到树顶上，底下的枪口，都对着他呢。”
　　靳东阳说完这话，就离了席。
　　旁边的人和谭有新说：“谭少，您可是长点心吧，上回的打没挨够？”
　　谭有新耀武扬威：“我哥，刚刚提上省正级，靳少算个什么啊，还不如我哥官衔高。”
　　旁人一听这话，呵呵笑了两声。
　　第二天，谭有新他哥就被检察院带走了。
　　谭家老爷子一听说谭有新撅尾巴撅到靳家去了，气得险些脑梗，把这个傻儿子打得半死，拎着人去靳家道歉。
　　结果却连靳东阳的面都没见着，管家出来留了一句话：“靳少的鸟丢了，心情不好着，大概什么时候找着，才有心思见见外人。”
　　……
　　沈念倒是过的真的滋润。
　　张扬不知道沈念从哪里鼓捣来了两张假身份证，一个月后，两个人在小餐馆拿到第一月的工资，沈念带着张扬辞了职，用他们剩下的钱，加盟了家奶茶店。
　　张扬还挺担心：“我们会不会赔了？”
　　沈念说：“赔了怕什么，还有我呢，能让你饿死？”
　　吃晚饭的时候，张扬说：“沈念，你变了。”
　　沈念一愣：“我变了？”
　　张扬喝了口稀粥：“和你刚出狱那会不一样了，像你以前在学校里的时候，冷冷淡淡的。可我却没什么长进，还在瞎胡闹。”
　　沈念筷子停了：“是我态度不好么？”
　　张扬抬了头：“不是，感觉你好像更帅了。”
　　沈念笑了，闷不做声的摇了摇头。
　　“其实我仔细想了想，我也可以含泪做零。”
　　沈念噎了口饭，好几口水才缓过来。
　　只可惜，张扬的零没能做成，他身子底下又开始流污血。
　　沈念不敢带他去医院检查，就去医院里打听。妇产科的医生说这是子宫受损，复旧不好，收缩不良，要好好养养，并不适合同床。
　　沈念要张扬留在家里调理，张扬死活不肯。
　　“我不能一直拖累你，我觉得自己像是个废物。”
　　沈念叹了口气，带张扬一起去培训。说来也是奇怪，什么都能做的很好的沈念，这次却真被张扬比下去了。明明加了一样的分量，张扬做出来的东西，就是比沈念好喝。
　　张扬特别开心，觉得终于有了自己的用处。
　　奶茶店开的位置好，沈念挑的牌子也平价，在附近大学城刚一开业，生意就异常火爆，日进斗金。
　　沈念夸他：“这都是你的功劳。”
　　张扬高兴的见眉不见眼。
　　生意好了，沈念就开始考虑增加个人手。
　　招聘的小广告刚贴出去，就有人来应聘。
　　沈念看上了其中一个来勤工俭学的大二生，叫陆思远。
　　人谦逊，长得又好。试用了一天，手脚还算利索。
　　张扬却不大喜欢，他总觉得陆思远看着沈念的眼神里，有股子莫名其妙的狐臊子味。
　　张扬说：“你看这个陆思远，他脚上的鞋，路易威登，跑来咱们这打工？谁知道他存了什么心？”
　　沈念一头雾水：“那鞋很贵？”
　　张扬说：“一双小一万，你说贵不贵？三双鞋都能顶我们一个店。”
　　沈念惊了：“把一万块钱踩在脚底下是什么感觉？”
　　他对奢侈品其实没什么概念，沈念的衣裳裤子鞋，都是靳东阳挑，他只用穿上就行。也从来没问过价钱。
　　张扬睨了沈念一眼，没说沈念以前天天脚底下踩着的都不低这个价。
　　隔天，沈念拒绝了陆思远。
　　陆思远挺平静的，问为什么。
　　沈念笑：“我们这收的是勤工俭学的大学生。”
　　陆思远沉默了，他抬了头看着沈念：“其实我第一次见你，就觉得和你挺亲近的。”
　　张扬听的醋火中烧，使劲咳嗽了两声，咳得脸都红了。
　　沈念捋了捋自己的假胡子：“年纪轻轻，还挺重口味。那我就更不能留下你了，我不是gay。”
　　陆思远盯着沈念：“老板，你真的不再考虑考虑？我可以不要工资……”
　　沈念起了身，给张扬接了杯水：“不考虑。”
　　晚上，等两个人忙完，收拾东西回家。
　　路上张扬说：“我今天瞅着那个陆思远……总觉得他哪里跟你有点像。”
　　沈念笑：“像？你别说我把人家轰走，你又后悔了。”
　　张扬忙说：“那不可能。”
　　说来奇怪，陆思远走了之后，就再也没人来应聘了。倒是店里忙的异常厉害。
　　张扬累着了，一周过了，腰都直不起来。
　　晚上，沈念给张扬揉腰，认真说：“咱们关店吧。”
　　张扬一惊：“为什么啊？这不是才刚刚开起来么？”
　　沈念沉声说：“我有了新赚钱的法子。”
　　张扬将信将疑，第二天，张扬接到了陆思远的电话：“老板，我要应聘。”
　　张扬这才明白了，陆思远背地里不知道使了什么绊子。沈念不可能不知道，就是没告诉他。
　　最终，陆思远还是被录用了。
　　张扬舍不得看沈念辛苦了两三个月，就这么泡了汤。
　　

第七十五章 安稳（下）
　　谁都没想到陆思远这个娇生惯养的小少爷能坚持下来。
　　忙的时候像模像样，不忙的时候，就缠着沈念，一口一个哥的叫。
　　张扬最近爱上了喝珍珠奶茶，腮帮子鼓着，没事了就使劲的嚼，一双鹿眼瞪得像铜铃，心里不高兴着呢。
　　沈念笑话他：“这珍珠一上午就熬两锅，都进了你肚子里了。”
　　张扬闷着头，也不理他。
　　一会儿，张扬又抬了头，红着眼眶说：“你肯定是嫌弃我了。”
　　沈念脑壳发疼，哄他：“我哪敢嫌弃你啊，店里还指着你的好手艺呢。”
　　陆思远听了，笑了笑，当着沈念的面也没说什么。
　　等下午沈念出去进货，陆思远跟张扬说：“我真搞不明白，沈哥为什么和你一起开店？”
　　张扬一听，就明白了，陆思远挑事呢。
　　输人不输阵，张扬说：“我怎么了？我手艺好呢……”
　　陆思远露牙一笑：“你哪来的自信？沈哥不过就是给你个立足点儿，让你高兴高兴，别觉得自己是个废物，你还真当一个奶茶谁弄不出来似的……沈哥装傻呢，也就你一个人看不出来。”
　　张扬愣了。
　　过了一会儿，张扬才说：“所以说你也看出来他多在乎我了？我就算是个废物，他也愿意带着我。”
　　陆思远气的咬牙：“那你等着瞧吧。”
　　晚上，沈念在店里记账，等收拾完，已经到了十点半。
　　沈念叫了张扬准备回去，一抬头，陆思远竟也还在。
　　沈念皱了眉：“这么晚了，怎么还不回去？”
　　陆思远还挺委屈，凑过来说：“哥，今天太忙了，刚刚还有人来买东西，一个没留神，就这个时候了。”
　　张扬凉凉的说：“赶都赶不走，还没留神呢，闹钟好几次。”
　　陆思远说：“刚刚我同学告诉我，宿舍都关门了。”
　　沈念冷冷淡淡：“那你就回家吧。”
　　陆思远说：“别提了，今天裕华路口那边出了大型连环车祸，路正好封了……而且，我哥要是知道我夜不归宿，得打死我。”
　　沈念这才知道陆思远上面还有个哥哥。
　　陆思远笑嘻嘻的：“不然我今天就去沈哥你们家凑合一宿吧。”
　　沈念自然是不可能同意的：“这样，我们送你去附近租个小旅馆，还方便一点。”
　　对于陆思远，沈念心里是有点想法的。
　　他和张扬逃到这里来不容易，才安稳几天。他们的钱其实都砸进去了，没赚回来之前，如果不是被逼无奈，沈念并不打算另谋出路。
　　在那之前，沈念也不想彻底得罪了陆思远。
　　在监狱里的三年，沈念学会了低头。
　　陆思远也没办法，闷闷应了一声。
　　说来也是倒霉，路上竟然看到有人施暴。
　　小姑娘哭得雨带梨花，大叫“救命”，被几个蒙着脸的男人拖着往乌漆嘛黑的小胡同走。
　　沈念看清楚了，那几个人手里有刀，冷光烁熠。
　　胡同里男人们的笑骂声混合着女孩子被捂住的低泣，残忍的耳不忍闻。
　　张扬热心肠，直接就要往上冲。沈念一把拦腰把人扯住了。
　　“别冲动！”
　　沈念想的多，时时刻刻记得，他们是逃出来的。蒋靳两家黑白两通，他们想活，必须降低自己的存在感，越低越好。
　　警察或者是混混，都不是他们能惹得起的。
　　沈念不是没同情心，但他首先要保护好自己和张扬的安全。
　　沈念扭头对陆思远说：“赶快报警。”
　　张扬心里憋着口气：“报警有啥用啊，到时候黄花菜都凉了，这么好好个大姑娘，早被人糟蹋了。”
　　陆思远拿出手机报警。
　　沈念说：“张扬，这个忙我们帮不了，我们只能帮她报个警……”
　　陆思远也说：“他们手上有刀，四五个人，咱们也打不过，这大晚上的，也没地方找人帮忙……”
　　张扬红了眼眶，他对沈念说：“我知道你担心什么，可我真没办法视而不见……”
　　张扬非要过去，挣扎的厉害。
　　沈念也没办法，他抱着张扬，低喝一声：“好了。”
　　沈念叹了口气，像是做了什么决定，声音微冷：“你听我的，我去救她，但不能硬上。”
　　女孩子的呜咽声越发凄惨，沈念也没时间解释，弹出手机从网上搜了个警笛声，声音由小及大播出来。
　　深更半夜，还真有点唬人，更别说那边还做贼心虚。
　　胡同里，男人们的嬉笑声一时顿住了。
　　沈念拿捏着功夫，瞬间冲进去，趁着几个流氓还没回过劲来，抓起小姑娘就跑。
　　张扬和陆思远还傻愣愣的没回过味来，沈念都背着人跑出来了，大声叫他们：“快点走啊！”
　　两个人撒丫子就跑，那姑娘腿早就软了，衣服都被扯得半裸。
　　沈念背着她费力的很，咬着牙跑到大路。
　　他推了那妹子一把：“别哭了，快跑！”
　　本以为到了大路，这伙混子就罢休了，毕竟他们也不是为了杀人出来的。
　　没想到里面还真有个闷头青，愣是追上来给了沈念一刀。
　　小姑娘吓疯了，哪里还顾得上什么恩人，吓得拔腿就跑。
　　张扬和陆思远跑出去挺远，才发现沈念没跟过来，一回头，那小姑娘倒是在屁股后面跟着。
　　张扬问她：“救你的人呢？”
　　小姑娘魂儿都没了，吓得腿一软跌在地上，满手的血。
　　张扬吓坏了，忙的往回跑，看到沈念捂着腰蹲在路灯底下。
　　沈念被个二愣子捅了两刀，那伙地痞的老大吓得都直了眼，生怕闹出人命，忙的叫住捅人的那个，赶紧跑了。
　　张扬掏出手机，吓得直哆嗦：“我叫120……”
　　沈念脸色惨白，把他手机打掉了：“不行，不能去医院……”
　　陆思远这会儿也过来了：“还不去医院？都什么样子了？真要死在外面了？！”
　　陆思远直接打了120。
　　陆思远又给他哥打了个电话。这下好了，警车，救护车，没十分钟，全都到了。
　　沈念咬着牙，眼睛里灰扑扑的，他还想说什么，脑袋里却一阵发黑，直接晕在张扬怀里了。
　　

第七十六章 暴雨前夕（上）
　　沈念被送进医院，失血过多，刚好又遇上医院血库用血紧张。
　　张扬急得都快掉出眼泪，慌慌道：“他是AB型血，按理说不少见啊……”
　　医生说：“附近那路口刚刚出了连环车祸，凑到一块去了，再说，也不是血型一样就能输血……”
　　陆思远这会儿露了头：“我也是AB型血，不然就先试试看？”
　　陆思远被拉进医务室抽血，检查之后，两个人不但血型相同，并且交叉配血试验无禁忌。
　　张扬还没来得及因为这个消息高兴，警察局的人乌泱泱的就过来了。
　　张扬看了一眼，他还记得自己和沈念在公安那是有案底的，吓得撒腿就跑。
　　警察见怪不怪，其实以前也不是没有过这种情况。路见不平，拔刀相助，生怕被罪犯打击报复，明明是做了好事，也不敢认。
　　小姑娘家里人都来了，看到重症病房里的沈念，把医药费都交全了，哭着要给几个恩人道谢。
　　小姑娘的父母都是老实巴交工人，就这么一个女儿，这会就只能抓到陆思远，直接就给人跪下了。
　　“谢谢你，谢谢你啊……”
　　陆思远受之有愧，把人打发走以后，有气无力的给张扬打电话：“你干嘛啊？警察来了你跑什么？”
　　张扬吓得发抖：“这个事，你自己一个人担下来就行了，我和你沈哥，不愿意出风头。”
　　陆思远说：“你可别闹了，警察局的人还等着在这做笔录呢，这要是宣扬出去，你们奶茶店可就火了……”
　　张扬心里哪里还有什么奶茶店：“这好人你做吧。”
　　说完，就挂断了电话。
　　第二天，沈念醒了。
　　发现自己在医院，左右看不到张扬，瞬间呼吸一紧，竟然直接坐起来了。
　　陆思远在外面瞧见沈念起身，吓没了七魂八魄，冲进来把他按住：“沈哥，你干什么呢？”
　　沈念指尖都在发颤：“他呢！”
　　陆思远知道说的是谁，心里不大高兴：“跑了，昨天警察来录口供，跑的像是做了贼似的……”
　　沈念说：“我的手机呢？”
　　陆思远从床头柜把手机掏出来给他，沈念抓着手机给张扬打了个电话。
　　电话很快接通了。
　　沈念：“你在哪？”
　　张扬声音哑哑的：“你醒了？我在厕所里……你等我，我马上过来。”
　　等看到张扬，沈念胸口闷着的一口气散了。他肚子上挨了两刀，这会儿才觉得痛了，倒在床上喘息。
　　张扬一见了沈念眼睛就红了，趴在病床边一个劲的认错。
　　沈念笑着哄他：“你没错，该道歉的不是你，是捅了我腰子的人。”
　　张扬几乎要掉下泪来了，他说：“可……要不是我……”
　　沈念“哎呦”了一声，对张扬说：“我好疼，是不是伤口裂了，你帮我去叫一下医生？”
　　张扬心惊肉跳，跑着出去了。
　　等张扬出门，沈念的脸色冷了。
　　他对陆思远说：“见义勇为这事，我不希望警察查到我们头上。”
　　陆思远皱眉：“为什么？你们这是做了好事……”
　　沈念并没有解释原因，只是说：“如果你能帮我把这件事压下来，我真会十分感激。”
　　

第七十七章 暴雨前夕（中）
　　沈念说的话，陆思远是肯定会应下来的。
　　陆思远坐在旁边，想了一会儿，忍不住问：“这个二老板……沈哥你看上他哪了？”
　　在陆思远心里，张扬是真一无是处。
　　要聪明没聪明，要头脑没头脑，干活一般利索，昨天也见着了，还爱逞匹夫之勇。
　　要不是他，沈哥怎么会受伤？
　　就一张小脸长得还算入眼，但比他好看的人千百，怎么就看上他了呢？
　　陆思远说：“这个人脑子不活络，你看看他昨天……”
　　沈念听了这话，似乎是不大高兴了。
　　“我喜欢他这点。”
　　陆思远一听，听出来这话里的情绪，乖乖闭上了嘴。
　　没有人知道沈念为什么会和张扬做朋友。
　　沈念的脾气冷，性子淡，生的又极好。在孤儿院的时候就是鹤立鸡群，高岭之花，拿起筷子来都和别人不一样。大多时候，沈念都是一个人，那会还屁大的小人，张扬就爱缠着他。
　　之后进了靳家，上了高中，经了张小米那事，沈念就更沉默了。
　　靳东阳不喜欢他和别人接触，一个张小米，沈念差点被打死，大概也就明白了靳东阳的意思。
　　就在沈念在学校自闭到整天不说一句话的时候，张扬转学过来了。
　　这人太闹，也不聪敏，沈念一开始特别烦他。
　　后来，被缠久了，也就习惯身边有这么个人了。
　　靳东阳知道张扬被蒋家牵着，和沈念凑在一块儿，就像是两个贵族人家的宠物有了个伴儿，也没多想。
　　张扬和沈念截然相反的两种人。
　　乐观，大大咧咧之中透着点傻气，一跟上谁，那可真是全心全意。
　　上学的时候，沈念因为张小米的事，进过一趟警察局，背后难免有人指指点点。
　　沈念不屑于和他们理论，张扬却受不了这个。
　　人生中，第一次有人为了沈念急哧白眼的打架，是张扬。
　　之后，沈念每次有事，都不需要说话，张扬都是站出来第一个要帮他的。
　　不过，让沈念真正记挂住这个人的，是他因纵火罪被关进监狱的前夕。
　　张扬哭着来看他：“沈念，我知道你是被冤枉的，那些所谓的证据通通都是假的！”
　　“只要我活着，就帮你搜集证据，有一天，我一定会帮你翻案的！”
　　“你相信我……”
　　那会儿，谁都要和沈念脱干净关系，靳东阳看都没来看过他一眼，学校里的人，都想踩他一脚。
　　只有张扬，还在他的身边，握着他不肯松手。
　　沈念心里头清楚，张扬的能力有限，他兴许并不能帮他什么，但是那份奋不顾身的劲头，真的让人感动。
　　昨天那事，张扬要是没了那股子正义感，才不像是他了。
　　沈念说：“我这两刀，换一个姑娘的清白，我觉得还挺值得。”
　　陆思远笑了笑。
　　心想：幸亏这是没捅到什么狠地方，要是真没了命，看你还说什么值不值得。
　　这会儿，医生被张扬叫来了。
　　医生检查了一会，说：“没什么大问题……”
　　张扬眼眶通红：“可他刚刚还说疼……”
　　大夫直笑：“疼肯定是疼的，刀子捅进肉里，也不是切**呢，能不疼么？”
　　张扬垂了头：“这全都怪我……”
　　今天医生瞧见外面那个阵仗了，这事多少也知道一点，不管怎么说，这也都是群英雄。虽然看起来是正义到显傻，但那份心，无论如何都是值得赞扬。
　　医生拍了拍张扬的肩膀：“人没什么大事就好了，不过你们住院手续得补一下，身份证带了么？”
　　沈念眉心微皱：“好像是没有，这样吧，我让他回去取一趟……”
　　医生点了点头，说：“只要出院手续就行了，昨天那小姑娘一家子过来给手术费了，还欠了一点，家里似乎真的是没什么钱了，说今天过来给补上。”
　　沈念“嗯”了一声。
　　沈念住院这事，是陆思远安排的。
　　陆家二公子一打来这个电话，院长都惊动了，医生病房包括用的药，都是按照最高标准的安排，那价格……
　　真挺吓人。
　　医生一走，沈念说：“扬扬，咱们出院吧。”
　　张扬不干：“你现在哪能出院啊……”
　　陆思远也着急了：“沈哥，你这是闹哪一出？”
　　沈念非常坚定：“咱们真该走了。”
　　张扬听的懂沈念话里的意思，他过去扶沈念起来：“你小心点，要是哪里痛，一定要告诉我。”
　　沈念笑笑。
　　疼还是疼的，但不是不能忍受。
　　以前在监狱里的时候，沈念有次把纪霆军惹恼了。
　　纪霆军用钳子拔他指甲，沈念手指头血淋淋的，发炎的厉害，发了高烧。第二天还被逼着去车间做手工，指尖的血把布都染红了，痛的昏过去又醒过来，不也都熬过来了。
　　这其实都没什么。
　　沈念跟着张扬回家，陆思远也要跟着，被沈念拒绝了。
　　沈念说：“谢谢你，你的工资会打到你的银行卡里，咱们店应该有一段时间不会开业了。”
　　沈念坐上出租车，记着时等张扬帮他买药回来，字都蹦到四十了，张扬才回来。
　　一上车，沈念就觉出有什么不对劲的地方了。
　　张扬头都要垂到座位底下去了。
　　沈念捂着腰抽了口气问他：“怎么了？”
　　张扬说：“我刚刚……遇上昨天救得姑娘那一家了，他们非常感谢咱们……”
　　沈念笑：“那不应该高兴么？怎么还哭丧着张脸？”
　　张扬搓着手数学：“他们实在掏不出剩下的医药费，说把女儿的学费都交出去了……”
　　沈念大概明白了，静静听张扬说。
　　张扬说：“然后我就把剩下的医药费给了。”
　　沈念问：“多少钱？”
　　“一万二……”
　　沈念抽了口气：“这是尾款？”
　　张扬不说话了。
　　沈念觉得自己这下挨得实在不值了，不但受了罪，名声没捞到，还赔了一万二。
　　沈念忍着心疼，笑道：“没事，你高兴就好。”
　　这段时间下来，两个人手里本来赚了点钱，沈念想着直接带着张扬换个地方，现在好了，是真没钱了……
　　到了出租屋，一结账，要六十多，沈念心肝疼。从兜里摸出最后一百块结了账。
　　这下好了，他们想走，也没钱走了。
　　

第七十八章 暴雨前夕（下）
　　沈念在家里养病，好的挺快，钱花的更快。
　　这一万多块钱，几乎是他们全部的积蓄。
　　沈念夜里睡不着觉，在脑袋里算他们还剩下多少钱，想着就头疼。
　　好在，这次的事，有陆思远应承下来，应该也不会有太大动静。
　　但沈念警惕，已经不打算在这里久待。手上稍有点钱，就立刻走。
　　沈念从来不敢轻视靳东阳的势力，对那个人强权的畏惧，已经烙在沈念心里。
　　一个月后，沈念休养的差不多，对张扬说：“咱们继续开业吧。”
　　张扬点了点头。
　　这次是真的资金紧张，进材料费钱都是扣出来的，好在经营了几天，生意还算不错，资金缓慢回笼。
　　沈念打算再干最多半个月。
　　可偏偏天有不测风云。
　　那被救了的小姑娘正好在附近上学，刚巧陪朋友出来，一眼就看到了自己的恩人。
　　小姑娘千恩万谢，甚至扑通一声跪在店门口了，沈念吓得腰间口子都差点裂开。
　　好容易把人弄走，隔了两天，小姑娘竟然叫来了日报记者，还弄了副锦旗，给送到店里了。
　　摄影机和记者都来的突然，张扬和沈念躲都没来得及躲，直接就被拍进去了。
　　沈念和张扬本要拒绝采访，可巴掌大的个奶茶店被看热闹的人群围的水泄不通。
　　话筒递在嘴边，逼的人无路可退。
　　“请问您是为什么不愿意接受采访？”
　　“请问您是为什么要不肯承认是自己救了人？是怕被打击报复么？”
　　“请问……”
　　……
　　靳东阳过得没趣，最近养了只金刚鹦鹉，没事就逗弄两下。
　　这天，正拿着跟小棍子往笼子里头杵，小王急慌慌冲进来了。
　　小鹦鹉吓得闷头乱飞，撞在笼子边儿上，金贵的毛落了两根。
　　靳东阳抬了抬眼皮，眼神冷的人腿肚子打转。
　　小王吓得不敢说话，直接把照片递过去了。
　　靳东阳露齿一笑：“什么时候的事？”
　　小王毕恭毕敬的答：“今天上午的事，说是见义勇为的英雄做好事不留名，拒绝接受采访。”
　　靳东阳：“见义勇为？”
　　小王：“说是救了个差点被糟蹋的姑娘，还挨了两刀。”
　　靳东阳脸色冷下来，嘴角笑的阴淮：“我才知道，沈念有这么好的心眼，还会舍己救人。”
　　靳少又问：“人呢？”
　　小王这会儿有点轻松的意思：“正被记者缠着，堵住了，动不了身呢……”
　　靳东阳忽而笑了。
　　他起身走到窗边，把笼子打开，花孔雀似的鸟儿扑棱棱的飞走了。
　　靳东阳眯着眼睛：“给那边分局去个电话，靳家的盗窃犯，追了四个多月，也该落网了。”
　　当天下午，沈念正焦头烂额，手机响了，他接到封邮件。
　　念念，我来接你了。
　　“哐当”手机直接落在地上。
　　沈念抖得厉害，靳东阳已经找到他了。甚至，还查到了他买的黑卡。
　　张扬问他：“怎么了？”
　　沈念呼吸急促，他闭上眼睛想了想，真觉得这次是凶多吉少。倘若靳东阳不是胸有成竹，不可能给他发这样的消息，打草惊蛇。
　　沈念说：“大概……”这次要没命了。
　　张扬睁着双鹿眼看着他，沈念说不出这些丧气话来。
　　“大概……我们又要四处奔波了。”
　　记者还不肯罢休的堵在奶茶店门口，中午时候，沈念强行关了奶茶店，防盗帘都拉下来了，但门口的人还不肯走。
　　小姑娘还在门口接受采访，把那天晚上的事说的神乎其神。
　　沈念牙齿都咬出血来，他给陆思远去了个电话：“能不能帮我把这群记者弄走？”
　　陆思远听了光笑：“沈哥，工资你还没给我呢……”
　　沈念吸了口气：“你帮我这回，你要什么，我都给你。”
　　陆思远这才来了兴致，说了句：“沈哥，这可是你说的！”
　　陆家在当地的势力不小，十来分钟，外面终于静下来了。
　　沈念拿上店里所有的钱，对张扬说：“我们该走了。”
　　张扬点了点头。
　　沈念刚把后门打开，就对上屋外黑洞洞的枪口。
　　几辆警车停在门口，当头的人走过来，把警察证举给沈念看：“我们怀疑一起盗窃案与二位有关，请协助调查。”
　　

第七十九章 我是个人（上）
　　沈念被关在看守所，手腕上冰冰凉凉，拷着镣子。说是有关盗窃罪，但没人问他一点关于案子的东西。
　　无非也就是个幌子。
　　他和张扬是分开关的。沈念焦躁的咬着指尖，他真弄不明白，他上辈子是做了什么孽，是不是杀了靳东阳全家，这辈子他才要这么逼他。
　　以靳东阳的能力，想找到更称心的好看玩具，实在容易。他就算是站着不动，都有漂亮男孩女孩挤破了头，往他床上钻。
　　他究竟是哪一点，让靳东阳觉得，只是一个玩具，还非他不可了。
　　第二天，有人送饭进来，沈念问了一句，才知道张扬已经被保释走了。
　　不用想也知道是谁。
　　沈念在监狱里待了三天，饭每顿都是按时送来的，可他咽不下去。
　　沈念迅速显瘦下去。他不知道靳东阳要做什么。被绑在刑架之上，刀刃欲落不落，高悬于顶，实在煎熬。
　　第三天夜里，有人来了。
　　靳东阳站在门口，一言不发，等沈念出来。
　　沈念脸色惨白，没有动弹。
　　靳东阳眼神越发阴鸷，小王生怕两个主子在这就闹起来，忙说了一句：“沈少爷，咱们该走了。”
　　沈念低着头，落了一句：“我算是哪门子的少爷？走到哪去？”
　　小王一听这话，脸色也不大好看了。他给了沈念个台阶下，可惜这人，踩都不踩，像是要跟靳少硬刚到底了。
　　沈念往靳东阳背后看：“我不是犯了偷窃罪，这么简单就能放走了？”
　　民警说：“这边已经查清楚了，冤枉你了……”
　　沈念声音微冷，从怀里掏出来枚戒指：“没什么冤枉我的，我真的从靳家带出来了东西。”
　　沈念把戒指扔到门口：“瞧瞧值多少钱，能判多少年？”
　　靳东阳往下看了一眼，俯身把戒指捡起来，细细擦干净了。
　　这戒指，是沈念十九那年，靳东阳送他的生日礼物。
　　戒指是一对的，靳东阳当时说：“念念，这戒指，专给你挑的，一辈子只能定制一对儿，哥就给你了……”
　　戒指强行套到沈念葱白玉润的手指头上，好长一段时间不准他摘下来。靳东阳只要瞧见沈念不戴着东西，晚上就把人按住，往死里搞。
　　沈念戴了好几个月，可从没见靳东阳戴起来过另外一只。
　　沈念问他：“真的是对戒么？”
　　靳东阳笑笑，一点点轻蔑埋得很深。当时的沈念剖不开靳东阳斯文的面具，瞧不清楚他，也瞧不清楚自己。
　　捏着沈念白瓷脂玉似的脸蛋儿：“哥什么时候骗过你？”
　　后来，靳东阳手上也多了枚戒指。沈念偷偷瞧过两眼，和他手上的很像。
　　直到有天，叶辰来家里找靳东阳出门。
　　沈念下楼来的时候，看到叶辰手上也有只戒指，和靳东阳的那只一模一样。
　　靳少晚上回来，抱着沈念上下揉搓，等把人拖上床，才发现沈念手上空荡荡的。
　　靳东阳皱了眉头：“戒指呢？”
　　沈念极其冷淡：“丢了。”
　　靳东阳气极反笑，狠狠捏了沈念一把：“知道多少钱的玩意儿么？说丢就丢了？”
　　沈念痛的发抖，却没出声。
　　靳东阳那天兴致很高，白日里跟叶辰出去，心里痒痒。晚上回来，怀里还有个美人可以肆无忌惮的操。
　　最后，靳东阳戴不习惯这东西，也收起来了。
　　如今，本该丢了的东西被扔到靳东阳脚底下。
　　身后的民警有点蒙：“这……”
　　小王忙的接了话：“兄弟吵架而已，什么话都能说得出口，不用记挂在心上……”
　　沈念冷笑：“平民老百姓而已，也不用往我脸上贴金，我沈念有什么能耐和靳少做兄弟？”
　　靳东阳抬了眼皮，笑了笑，终于开了口。
　　“这话说的对。”
　　靳东阳把戒指放进口袋，走到沈念身边，扯着人的衣领，把他拖起来：“你有什么资格和我做兄弟？不过是靳家养的一条狗而已，出来野了两天，就不认主子了。”
　　沈念咬牙，挣动的功夫，腰间的口子似乎是裂开了，痛的钻心。
　　“靳东阳，你可是看明白了，你养的那只狗，十几年前就死了……”沈念红着眼眶继续说：“我是个人，和你一样的人。”
　　

第八十章 我是个人（下）
　　靳东阳轻描淡写的说了一句：“沈念，这么多年，你还是弄不清楚，自己是个什么东西。”
　　沈念摇了摇头：“不，这么多年过去了，我才刚刚知道自己是个什么东西。”
　　沈念被靳东阳揪出监狱，上车的时候，沈念的衣裳被血浸透了，湿腻腻的，贴在身上。
　　这一路，沈念并不配合，靳东阳在沈念腰上不轻的给了一下。
　　沈念闷哼一声，弓着身子动弹不得，被靳东阳从局子里直接拖出来的。
　　靳东阳把人带进车里，卡着沈念的脖子往死里弄他。沈念嘴唇咬的都是的血口，就是没求饶一句。
　　沈念眼泪大颗大颗的往下掉：“你有本事，就弄死我。”
　　靳东阳气的真想把人搞死了，他卡着沈念的脖子，在他耳边恶狠狠的重复：“你活着是靳家的，死了也是。”
　　可又觉得不太对劲，这人哪有这么倔？
　　他怕疼，怕的得厉害。
　　一点点苦都受不了，往日里都是会抱着他的脖颈，软着嗓子求他的，怎么今天就这么有骨气了？
　　自从靳家领养了沈念，这是第一次，靳东阳这么久没碰着沈念。
　　就算以前沈念在监狱里，靳东阳也会常去探监。其实说是探监，不过是去嫖人。
　　这四个月，沈念是活不见人，死不见尸，真真切切的不见踪影。
　　靳东阳表面上没什么反应，内地里恼得发疯，狂躁不堪，见着谁都不顺眼，包括叶辰。
　　他每天做梦都是把沈念抓住了，往死里打他，打折他的腿，打的他跪在脚底下，哭着说再也不敢跑了。
　　可等到真的抓到沈念，靳东阳看着沈念惨白的脸。明明恐惧的全身发抖，却还故作强硬拒绝的模样，靳东阳是真的下不去手。
　　下不去手打他，但还可以干他。
　　靳东阳一腔的火气都宣泄在沈念身上，一晚上，车在外面转了不知道多少圈。
　　久到路上早已少见行人，沈念在他身子底下昏厥，靳东阳才稍有了些理智。
　　沈念脸上潮红一片，红漆漆的颜色透过白惨的肤色，烧红了靳东阳的眼睛。
　　沈念呼吸很急，胸口透不过气似的起伏的厉害。
　　靳东阳摸上沈念的额头，烫的惊人。
　　他掀开沈念的衣裳，沈念腰上的口子感染了，附近的皮肉红肿的吓人，似乎还有点化脓的迹象。
　　这三天闷潮的环境，实不适合养病。
　　靳东阳心脏狂跳：“快，去医院。”
　　沈念被送进医院的路上，中间醒过来一次。
　　他身上滚烫，眼眶也是红的，他混沌的睁着眼睛：“我好热，也好疼……”
　　靳东阳把窗户打开了一点，贴着沈念的脸，小声安抚他：“念念乖，一会儿就到医院，马上就不疼了……”
　　沈念一听，竟是直接坐起来了，他烧的迷迷糊糊，也不知道眼前的人是谁了。
　　“不行，不能去医院！”
　　靳东阳伸手要把沈念带进怀里，中间沈念扑腾的厉害，靳东阳还挨了两下。
　　靳东阳说：“怎么还不去医院了？医生欺负你了？”
　　沈念揪着靳东阳的衣裳：“扬扬，咱们不能这样，会被他们抓到的。”
　　靳东阳一愣，但这一句“扬扬”，让靳东阳有点恍惚，还以为在叫他自己。
　　可等把话听完，火气夹着醋劲腾的又上来了。
　　扬扬！！！
　　他叫张扬那个狗东西扬扬！沈念从来都没叫过他阳阳，一句东阳哥还得是心情好了，才能赏一句。
　　靳东阳正要给沈念一个巴掌，让他清醒点，沈念忽然抱住靳东阳的脖子，声音沙哑：“他会杀了我的。”
　　热气喷的靳东阳心里发软，他把沈念抱住了：“胡说八道，我怎么可能杀了你呢？”
　　沈念哭了，眼泪把靳东阳膀子都湿了：“会的，会的。”
　　“你这么不计后果，害死我们了啊……”
　　靳东阳气的磨牙。
　　他一直觉得自己对沈念非常不错了的，作为个主子，有谁能像他似的，对床上的玩意这么一心一意，如此尽心？
　　也就沈念这个贪婪的小东西，不知好歹。
　　靳东阳掐了把沈念的臀，掐出来个红印子。
　　他说：“你东阳哥对你不好么？”
　　沈念摇头：“不好，不好！我这辈子，都不想再见着他。”
　　靳东阳气的头发丝都竖起来了。
　　好你个沈念，我好吃好喝养着你，生病给你下厨做饭，衣服裤子成了箱的买。等到了你这，反而还不记好了？
　　还一辈子都不想见着他？
　　靳东阳气的咬牙切齿，他刚打算再好好教训沈念一顿，怀里的人早人事不醒了。
　　靳东阳摇晃了沈念两下，人不见醒，却摸了一手的红。
　　靳东阳呼吸一紧，对着小王勃然大怒：“还没到呢？还真想让他死我手里？”
　　小王委屈的很，他们这是在路上，总不能飞过去，不可能一转眼就到了。
　　

第八十一章 给他个教训（上）
　　到了医院，强力退烧针打下去，人不再胡言乱语。
　　沈念身上的口子本就没长好，在车上又被靳东阳肆意揉捏，早就裂开了。
　　医生瞧了瞧，说：“这得重新缝合。”
　　沈念被来回来去的摆弄，已经醒了，眼神却还是混沌。
　　靳东阳把人捞起来，亲他脸颊：“念念，听到了没，要重新缝针呢。”
　　沈念闭了眼睛，拒绝的侧了头，他身体里还滚着高热，烧的他全身无力。
　　靳东阳冷笑一声，掐着沈念的下颚，硬生生把人的头扭过来，逼他看着自己。
　　“给你脸了？”
　　沈念喘了两口粗气，下颚钳碎似的疼，他挣动两下：“你别碰我……”
　　靳东阳气极，沈念这不识好歹的，跑也跑了，闹也闹了，还和张扬厮混成一团。没扒他层皮就已经算是仁慈，沈念竟然还给他甩脸子。
　　沈念越不让碰，他还偏偏越要碰了。靳东阳卡着沈念的脖颈，把他压在身下，堵上沈念的唇，半是啃咬半是舔吮的吻他。
　　旁边小王和医生都在，沈念先是一愣，随即开始剧烈挣动。
　　沈念眼角发红，呼吸发紧，当着这么外人的面上演一场荒唐的戏码，分外耻辱。
　　沈念被逼急了，牙齿狠闭，用了死力道。靳东阳唇上登时多了排牙印，鲜血直流。
　　靳东阳算是恼透了，下意识给了沈念一个巴掌，落手不轻，手掌都火辣辣的发烧。
　　沈念被打侧了头，身子软绵绵的栽了，歪在靳东阳怀里一动不动。
　　靳东阳这下，用了十成的力道，沈念耳边轰轰的响，像是炸了个雷，嘴角都被他打裂了。
　　靳东阳也惊了，他把沈念抱出来问：“疼不疼？”
　　沈念脑袋都是昏的，唇瓣儿却下意识的阖动，他死死揪着靳东阳的衣领：“我恨死你了……”
　　沈念的声音不大，可每个字都像是从心底剖出来的。
　　靳东阳刚刚下去的火气猛的蹿起来。
　　小王察觉出不对，凑过来说：“靳少，这人发着烧呢，满嘴胡话，这伤口先处理了把。”
　　靳东阳眼神阴鸷，他盯着沈念的脸，忽然冷笑：“行，先把伤口处理了吧。”
　　医生那里见过这种阵仗，吓软了腿：“我去准备一下……”
　　小王跟着一起出去的，又得收拾烂摊子。
　　医生脑门上一头虚汗：“这里面是个什么情况？人都糟蹋成这样了，还给巴掌，这都不赶紧报警？这要把人折腾死啊？”
　　小王嘿嘿直笑：“您知道里头的人是谁不？您要是不清楚，就给你们院长打个电话。这手术您要是做不来，就找别人来，不该管的事别换，甭到时候丢了饭碗。”
　　那医生出去了，没一会儿脸色惨白的又转回来，后面跟着两个小护士。
　　这回，一句废话也没有。
　　医生推了麻醉针要给沈念打，靳东阳拦住了，低头问：“念念，你知道错了没？”
　　沈念哽着一口气，垂着眼睛：“我有什么错？我想去哪里，是我的自由，你有什么责难的理由？”
　　靳东阳气极反笑：“好好好，有骨气。”
　　他把医生手里的麻醉针扫掉了，把沈念的衣裳掀开，露出血淋淋的口子。
　　“缝吧。”
　　沈念如至冰窟，医生更是心惊：“估计不能行，病人要是挣扎起来，怕会留疤。”
　　靳东阳露齿一笑：“不是还有约束衣么？”
　　沈念抬了眼睛，眼神里满满都是兢惧，他从靳东阳怀里挣动，不要命的往床下爬。
　　“靳东阳，你疯了……”
　　靳东阳简直是铁石心肠，他把沈念扣住，柔声说：“念念，你别怪我，你这次真玩大了，我必须得让你张张记性。”
　　

第八十二章 给他个教训（下）
　　好在沈念中途昏过去了。
　　尖针穿过皮肉，拉紧缝合。沈念的身子偶尔还会痉挛抽懂，全身冷汗涔涔，可却再也没睁开过眼睛。
　　等手术结束，医生腿肚子都在发软。
　　他庆幸病人没有清醒，不然他可能没有勇气做完这场本该普通到极致的小手术。
　　沈念这一昏似乎是没了头似的，两天都处在高热之中，睁不开眼。
　　第三天傍晚，靳东阳即将陷入狂躁之时，沈念醒了。
　　靳东阳坐在床边，沈念瞥着他一眼，眼睛就又闭上了。
　　靳东阳摸了摸沈念的额头，不烧了。
　　“念念，你想吃点什么？”
　　这几天的功夫，足够让靳东阳冷静下来。蒋家那边有了消息，他们玩过火了。靳东阳听的直皱眉头，这事不能让沈念知道。
　　沈念没有说话。
　　这两天，他做了个梦，梦到张扬和他挥手。
　　张扬说：沈念，你可得好好的。
　　他和陈教授说了一样的话。
　　每个人都说要他好好的，可他怎么才能算得上好呢？
　　沈念去抓张扬的手，还没摸到他，人就不见了。
　　靳东阳又问了一遍：“你想吃点什么？”
　　沈念忽然开了口，声音嘶哑：“张扬还好么？”
　　前几天那场手术，沈念喊坏了嗓子，一说话就有股血腥味。
　　靳东阳捂住沈念的嘴：“你最近少出声，非要把自己糟蹋坏了？”
　　沈念冷笑，他早就被糟蹋坏了。
　　“他没什么事，就是日子不好过了点。”
　　靳东阳常对沈念撒谎，此时也是面不红心不跳，假话说的真的一样。
　　沈念这才略微放心，眼睛又要闭上。他肚子上痛的厉害，一场手术，他恨不得死过去。
　　小王这会儿赶巧进来，手上带了药膳馆的五红汤。
　　热气腾腾的汤端出来，靳东阳倒是耐心，用勺子吹凉了，放在沈念嘴边。
　　“来，喝一点，补气血的。”
　　沈念没什么胃口，侧了头。
　　靳东阳不想和沈念发火的，他习惯打个巴掌给人一个甜枣。以前沈念还会吃他的枣，可现在，似乎连看都不愿意看了。
　　靳东阳耐着脾气哄他：“乖，张嘴……”
　　沈念不出声。
　　靳东阳“哐当”一声，把碗撂下了，声音沉了：“沈念，你要绝食么？你想死么？”
　　沈念微愣，却还是没动。
　　靳东阳呼吸一沉，忽的揪起沈念的领子，端起碗来就往沈念嘴里灌。
　　沈念被呛了一下，滚烫的粥水几乎把他眼泪都激出来了，汤水顺着脖颈往下淌，留下一串的红印。
　　沈念挣扎着，却被靳东阳按住了。
　　靳东阳其实是悠着劲的，他不可能希望沈念腰上的口子裂开，可他的表情实在骇人，旁边的小王吓得哆嗦，凑上来拽了靳东阳一把。
　　“靳少……靳少，您别冲动啊……”
　　靳东阳抬手就把碗碎了：“他要是不想活了，还不如让他死在我手里！”
　　小王知道这是张扬的事刺激到靳东阳了，忙说：“哪的话啊？沈少爷活的好好的，怎么就能死呢？”
　　靳东阳口不择言：“别以为你搭上陆家，就开始和我叫板了，他陆思远算个什么东西？我想要的人，他能拦得住？”
　　“我还真是小看你了，就出来这几个月，竟然能搭上陆家的人，你给我说说，你怎么勾引他的？”
　　沈念冷冷的看着靳东阳发疯。
　　靳东阳被沈念的眼神激怒，有那么一瞬间，他是真想让沈念死在他手里，这样他就不可能再跑，一辈子都是他的人。
　　这念头来的快，去的也快，他的念念怎么能死呢？
　　他还得陪自己一辈子呢。
　　靳东阳忽而冷静下来，他看着床上的沈念，人已经薄的像张纸片儿了。医生说沈念有抑郁自闭的倾向，身体状况也不太乐观。
　　靳东阳喘了两口粗气，小王又劝了一句：“靳少，沈少爷已经回来了，您放心吧，他不会再走了。”
　　靳东阳静了一会，等呼吸匀称了，才坐在床边，拿了块毛巾，沾了凉水，给沈念擦干净身子。
　　沈念还是沉默着，没有拒绝。
　　靳东阳又端了碗粥过来，说：“乖，吃点东西。”
　　沈念看了眼粥水，又看了靳东阳一眼。等勺子递在唇边的时候，沈念才抬了手，把碗都打翻了。
　　沈念说：“靳东阳，你别装了。”
　　“你心里憋着火呢，索性不如把我弄死，以后你也轻松了。和叶辰好好过日子去吧，省得天天和我这个玩意儿置气。”
　　沈念睨着他，整个人带着股病态的稠艳，嘴唇异样的红，娇媚的像朵四月春花。
　　沈念做好了挨打的准备，要是靳东阳够狠，就再给他重缝一次针。靳东阳还在恨他跑呢，之前还没出完气，不然也不能在刚才发疯。
　　靳东阳眼睛血红的盯着他，可沈念却不觉得害怕了。
　　大不了就是死么，总不会有什么比现在的日子更加绝望了。
　　这四个月，让沈念尝到了自由的甜头，未曾经历过倒也还好，可一旦尝过快活的滋味，就真越发无法忍受男人的圈禁。
　　靳东阳摔门出去了。
　　小王留在屋里，急赤白脸的对沈念说：“沈少爷，您别自讨苦吃了，靳少能为您做到这种地步，已经是个例外了……”
　　沈念冷笑：“那我还要感激他了？”
　　小王说：“您兴许不知道，为了您，靳少这四个月有多心急，本来和叶少婚礼定在一个月前，都给推了……”
　　

第八十三章 让我带走你（上）
　　沈念冷笑：“我该感动么？”
　　小王急得变了脸色：“您不感动，也不该甩这个脸色，靳少对您……是真上心了的。”
　　“您这样真有点不识好歹了。”
　　沈念喘不上气来，被子下的手都气的发颤：“你走吧。”
　　小王觉得沈念真的挺不识时务，他好心又劝了一句：“您老老实实的，靳少能把您宠上天去，您为什么非自找不自在呢？”
　　沈念抓起床头的杯子抡他。
　　“滚！”
　　杯子从小王耳边飞过，炸在墙上，碎片溅了一地。
　　小王出门，还不忘叫人把地上收拾干净，他怕沈念自杀。
　　翌日一早，靳东阳来了。
　　手上端着土鸡汤，坐在床边喂他。
　　靳东阳那股邪火下了，昨天晚上，小王和他说：“靳少，这人您不能像以前似的那么折腾了，他要是真想死，您怎么拦他啊？”
　　靳东阳当场暴怒：“他惹出这么大。麻烦，要寻死觅活的，我非要打死他不行……”
　　话是这么说，靳东阳在隔壁病房抽了一晚上闷烟。
　　在沈念面前还是换了脸色，舒眉笑眼儿，一句重话都没有。
　　沈念烦他，就想给他膈应，护士来了喂什么都吃，靳东阳喂的，一口水都不沾。
　　靳东阳坐在沈念床边，脸色难看，却也不再说话。
　　沈念一个人本来清净，靳东阳非要捏着他的手，在他耳边嗡嗡。
　　一会说到和叶辰推迟婚礼，一会儿说到老爷子在家里等着抱孙子，一会说又说这段日子找他找的有多不容易。
　　凑巧，没一个字是沈念爱听的。
　　沈念冷着脸：“你能不能闭嘴？”
　　靳东阳磨着牙看他：“沈念，你是不是脚上踩了云彩片儿，飘的不知道自己是谁了？”
　　沈念睨了靳东阳一眼：“这话应该送给你自己。”
　　靳东阳都被气乐了，他把沈念揪起来，打是打不得了，死命的亲他，吻得沈念透不过气来。
　　靳东阳摸着沈念的唇，水润润的红。指尖从他唇角划过，被沈念咬住了。
　　靳东阳也没躲，说：“张小米死了。”
　　沈念一愣。
　　靳东阳抽回自己的手，上面深深一个牙印。
　　“孩子没了，还背着债，要赔给那个死了的司机，张小米要跑，丈夫是个老实人，说什么也不愿意卷着钱走。张小米发了疯，假装要从十二楼往下跳，踉跄了一下，就摔死了……”
　　沈念闭了眼睛，身子却略微发僵。
　　靳东阳点了根烟：“那司机也死了，你这招玩的狠，四条命都没了。”
　　沈念说：“这和我没什么关系。”
　　靳东阳倒也不反驳：“沈念，你既聪明又愚蠢，张小米死了，谁给你翻供？”
　　沈念抓起桌子上的水杯，对着靳东阳就泼过去了。
　　靳东阳乍然被蒙了一头一脸，还没回过神，沈念说：“你呛着我了。”
　　靳东阳捏着被浇灭的烟头，看了一眼旁边禁止吸烟的牌子，深吸了好口气，才有了点笑模样，揉着沈念的头发丝说：“不会好好说话么？”
　　沈念瞥他一眼。
　　靳东阳脸上笑嘻嘻，心里想着，要不是他身上有伤，非得把他按住搞死他不成。
　　靳东阳悻悻的出去换衣服。
　　沈念想着张小米那事，皱了皱眉毛。
　　门这会儿又开了，沈念正烦靳东阳的阴魂不散，抬头，却看到了陆思远。沈念心里一沉，下意识往陆思远身后看，门关上了。
　　沈念说：“你……怎么来了？”
　　陆思远不似平日里嬉皮笑脸：“我怎么就不能来了？这医院谁不能进了？”
　　陆思远坐在沈念身边，看着沈念一张脸，捂着嘴闷闷咳嗽了两声：“你……比照片上还要好看。”
　　沈念一愣，转而就知道了，陆思远查了他。
　　沈念稍稍坐起，笑：“既然你已经知道我是个什么人，还过来看我？不怕惹上事么？”
　　“我猥亵未成年少女，还犯了纵火罪，劣迹斑斑。”
　　陆思远看着沈念，说：“耳听为虚。”
　　沈念这才微微抬了眼皮。
　　陆思远说：“我不信一个能为了救人被捅了两刀的人，会做出这种事。”
　　陆思远舔了舔嘴唇，伪装卸掉的沈念，实在好看。眼角像是生了桃花，目光流转之间，就媚意横生。
　　沈念说：“谢谢你肯信我，你这次来就是为了和我说这个？”
　　陆思远摇头，他握住沈念的手，似乎是下了什么决定：“我之前就有表示过我的想法，你……考虑我么？”
　　“哐……”
　　沈念还没来得及说话，房门被人踹开了。
　　靳东阳换了件深色的上衣，露牙一笑：“抱歉了，他并不考虑。”
　　陆思远起了身，要和靳东阳握手：“您就是资助沈哥这么多年的靳少吧。”
　　靳东阳皱眉，对这个解释不大满意，手都没伸出来。
　　陆思远倒也不觉得尴尬，反而坦坦大方道：“这考虑不考虑，也是要他自己决定的吧？”
　　靳东阳笑：“沈念是我们靳家的人，我的决定，就是他的决定。”
　　

第八十四章 让我带你走（中）
　　陆思远听着就笑：“沈哥首先先是个人，随后才是靳家的人……”
　　沈念皱眉，十分冷淡。
　　“我不是靳家的人。”
　　陆思远一听，更是乐了：“靳少，您听到了没？”
　　靳东阳给这句话噎哽了，随后坐在沈念旁边，捏着他的手，露齿一笑：“这话怎么来的？”
　　沈念靳东阳的力道大，沈念手腕都被钳得通红：“我和你，本来就没什么关系。”
　　这话落的刻薄，落在外人耳朵里，真有点狼心狗肺的味道。
　　毕竟靳家是真把他养大了。
　　靳东阳冷淡一笑：“瞧见了没，就是这么个不识好歹的白眼狼。”
　　沈念的脸被靳东阳掐了一下，红了一片儿，像是天边儿的霞。
　　两个人之间的感觉有那么点暧昧，陆思远觉出来了。
　　沈念这种人，生成这样，明面上说是资助，其实就是包养。
　　他在京片儿底下也有几个朋友，一听说沈念，就都劝他。
　　“得了吧，思远，这人你玩不起，这鸟儿被人拴着呢。”
　　陆思远把桌子拍的哐哐响：“什么叫玩不起，我说我是一见钟情，认真的你信不信？”
　　电话那头的人笑翻了天：“哎呦，前几个月是谁搞了个小嫩模，当时说什么是真爱，结果不也是到手两天就扔？”
　　陆思远冷笑一声：“爱信不信吧你，这人不一样，我一眼看着他，就觉得亲近。”
　　对面笑够了，说：“靳东阳听说过没？天边靳家，你知道吧，要不是这么大排场，怎么能找着这么好看的鸟？”
　　“你以为就你一个人盯着他呢？纪家也有一个盯得死呢，几年前还被搞进去了，我劝你就别掺和，惹一身骚。”
　　陆思远坐下了：“这么难搞？”
　　“可不是么？我反正都劝你了，你哥要是知道，你琢磨到京圈儿去了，小心点你的腿。”
　　陆思远在家里冷静了两天，一股子躁动还是按捺不下来。
　　强龙不压地头蛇，现在不是在北京。陆思远闷着头就来了，这是一鼓作气。
　　陆思远咬了咬牙，索性摊开了说：“沈哥，我是想和你谈恋爱，你愿意么？”
　　靳东阳眼神冷了，冷淡的瞥了陆思远一眼。
　　陆思远舌头都有点打结，活像个闷头青，说：“我喜欢你，想和你建立平等的恋爱关系，我现在在追你，请给我一个机会吧。”
　　这是第一次，有人当着靳东阳的面给沈念表白。
　　靳东阳皮笑肉不笑：“怎么？陆少爷是准备和我抢人了？”
　　陆思远故作惊讶：“哪的话啊，我听说靳少不是都要结婚了？似乎不是沈哥吧？我怎么敢和您抢人呢？”
　　“我喜欢沈哥，也是奔着结婚去的，他总不能当一辈子靳少的弟弟吧？”
　　靳东阳眯了眼睛：“哪不行了？”
　　陆思远装傻：“那靳少更应该祝福我们了……”
　　沈念沉默了半天，这会儿忽然开了口：“好，我答应你。”
　　靳东阳的视线黏着在沈念身上：“你说什么？”
　　沈念试图甩开靳东阳的手：“我说，我答应他。”
　　靳东阳手越收越紧，几乎要把人骨头都钳碎了。
　　“你喜欢他？”
　　沈念皱眉：“不讨厌就够了，而且……我忽然之间，也想谈场恋爱。”
　　气氛骤降，靳东阳看着沈念，眼神危险。
　　陆思远大喜望外，伸手要去拉他：“沈哥，你答应我了，那不如去我家养伤……”
　　靳东阳把陆思远拦下了。
　　“这事我觉得不大合适，念念最近精神状况不大好，还是改天再商量吧。”
　　靳东阳抬抬了抬手，有人进来，把陆思远架出去了。
　　陆家当家做主的是陆远成，陆思远不过就是个废物二始祖罢了。
　　靳东阳闷不做声的坐了会儿， 他摸出来烟要点，又想起来自己刚换的衣裳。
　　靳东阳把烟盒撂下，对沈念说：“你想和陆思远好？”
　　沈念身上有点冷，却还是点了点头。
　　靳东阳露齿一笑，表情和缓，牙却磨的直响：“靳家养了你真的多年，说跑就要跑，和不同的男女纠缠不清，哥真觉得养了个骚货……”
　　“在让你学会一心一意之前，这事，没门。”
　　靳东阳火气天大，沈念也懒得这时候和靳东阳掰扯什么是一心一意。沈念冷了一天，靳东阳顾及沈念的伤，有火往肚子里咽。
　　夜里，靳东阳钻到沈念床上，似乎是下了老大决心，抱着人挺不甘愿的说了句：“你要实在想谈恋爱，咱俩要不试试？”
　　

第八十五章 让我带你走（下）
　　靳东阳这话说的可委屈，真是跌了天大的脸面哄他。
　　沈念嗤笑一声，眉眼之间藏不住的轻蔑：“就你？”
　　“哎。”靳东阳把沈念的小脸掐过来：“怎么，我是比不上陆思远，还是配不上你了？”
　　夜晚，吐息都混杂着暧昧，很容易惹火烧身。
　　沈念知道靳东阳要是混蛋起来，那是不管不顾，含糊道：“叶辰呢？”
　　靳东阳顿了顿才说：“又不让他知道。”
　　沈念直视靳东阳的眼睛：“你瞒着叶辰，跟你的狗出轨？”
　　靳东阳听的不舒服，往人裤裆里捏了一把：“就你歪理多，我不是为了让你高兴？”
　　沈念拍来靳东阳的手，心想：高兴？要想他高兴， 早该放他走了。
　　沈念累了，昏昏沉沉的时候，靳东阳勾他的小手指头。
　　“念念，我听说要是俩人勾着手睡一百天，魂就绑一块儿了。”
　　沈念甩手，迷糊道：“神经病。”
　　靳东阳另一只手把他攥住：“说不定就是真的，夜里睡觉，人的魂往外飘，两人勾着一起走，就习惯了。”
　　沈念有点醒了：“那你不怕我死了，把你魂也勾走了？”
　　靳东阳亲眉带眼的吻了沈念一下：“胡言乱语，死不死的的。再说了，魂早就给你勾走了。”
　　靳东阳把沈念抱紧了：“你也别想着跟别人跑，走不了的，你下辈子都和我绑着呢。”
　　沈念觉得热，推了靳东阳一下：“你想过没，你这么和我耗，叶辰和你家老爷子把我恨到骨子里去了，你要是死了，我怎么办？”
　　靳东阳哼了一声：“我死了，你不跟我一块走？”
　　沈念抬了眼皮：“还真把自己当土皇帝了？死了还要别人陪葬？”
　　靳东阳小手指头勾他，说：“我要是死了，谁护着你啊。你孤零零的，谭有新，纪霆军……一个个都恨不得把你吃干净了，还不是被人欺负？还不如跟我一起走，下辈子哥肯定好好护着你。”
　　沈念说：“那我要是先死了，怎么办啊？你就不护着我了？”
　　靳东阳把沈念抱的死紧，两个人之间热腻腻的，却没有声音。
　　沈念冷笑一声，侧过脸去。
　　靳东阳总有套自己的歪理，反正在他心里，俩人是不对等的，他就是靳东阳的一样东西。
　　哪有人会为了自己的玩意儿陪葬的？
　　靳东阳贴过来，凑在沈念耳边说：“我护着你。”
　　沈念一愣，靳东阳捞起他的手，一根根手指头的亲：“我脾气不好，念念你别恨我，我其实就是太怕你走了。”
　　沈念直勾勾的盯着天花板，没有说话。
　　陆思远这个小犊子，可是闹腾起来了。
　　之后几天，天天来医院里蹦哒，吵吵着要见沈念，顺便还控诉靳东阳独裁霸道。
　　靳东阳边给沈念削苹果，边气的脑壳疼：“这臭苍蝇，轰也轰不走！”
　　沈念睨他一眼：“我是狗屎么？”
　　靳东阳哂笑：“哪有那个意思。”
　　一到大中午，陆思远就来闹，门口吵吵嚷嚷，沈念没有了午休。
　　靳东阳终于按耐不住，让小王给陆远成知会一声，他把自己的弟弟管好。
　　还真是管用，一个礼拜都清清静静。
　　有天，陆远成的电话打到了靳东阳手机上，说是有机会，希望能够拜访。
　　靳东阳应承下了。
　　陆思远来的时候，恰逢沈念拆线。
　　疼倒是可以忍受，只不过线头被夹起来的时候，沈念眼睁睁看着，还是白了脸，紧张的身子紧绷。
　　拆完线，沈念唇色藕青，闭着眼睛，脸上只有黑扑扑的睫毛，还有眼角一点朱痣。
　　靳东阳摩挲沈念的嘴唇，正想给人唇上添点颜色，刚俯下头，门口就有了声音。
　　“靳少，陆家来人了。”
　　沈念睁了眼睛。
　　靳东阳悻悻的应了一声：“迎进来吧。”
　　陆家两兄弟是一起来的。
　　陆远成到底是和自己那个脑袋简单的弟弟不一样，来也没空着手。
　　沈念第一次和陆远成见面。
　　陆远成高眉浓目，生的高大，举手投足之中都是沉稳。
　　沈念打量陆远成，陆远成也打量了沈念。
　　只看了沈念一眼，陆远成就明白为什么陆思远被迷的神魂颠倒。
　　这人，是顶真的好看。
　　虽说一身风尘烟火气。过分稠艳的眉眼，又显得人略有几分媚俗。可那人对他一笑，陆远成还是恍了神。
　　陆远成皱眉，这人身上有股子狐骚味道。
　　他……似乎在哪见过。
　　陆思远看着沈念的脸色，登时就着了急：“哥，我就说！他要是留下来，肯定得招人虐待！你看看他脸色都差成什么样了……”
　　靳东阳气的烧心闷火。
　　这段日子，他为了照顾沈念，大小事都推了。生怕他养不好，本来可以直接回北京，硬生生蹲到了现在。
　　白天怕他吃不好，晚上怕他睡不着，把人哄到天上去了，还落了个虐待人的名声。
　　靳东阳冷笑一声：“陆二少是亲眼瞧见我对他不好了？”
　　

第八十六章 对不起（上）
　　陆远成这次来，意图明确，来和亲的。
　　陆家兄弟坐下，把话说明白了：“我这弟弟自从见了沈少爷，就整日魂牵梦绕，靳少的电话我接着了，但拦不住。”
　　“我看既然这样，倒不如……两个人处处看，结个亲家。”
　　靳东阳把苹果切成碎块，一口口往沈念嘴里塞。
　　靳东阳露齿一笑：“陆总，别的好说，这个不行。”
　　陆远成把话落下了：“靳少，什么话都别说的太绝。”
　　话不投机，两行人寒暄几句，陆家兄弟就要走了。
　　临走之前，陆思远扭了头，字字铿锵：“你等着我。”
　　沈念觉得好笑，这陆思远打第一眼看着他，就直了眼睛。
　　那会儿沈念可还是黏着大胡子的，这小子一凑上来，就劈头盖脸的说喜欢他。
　　沈念都不知道陆思远喜欢他什么。
　　沈念这一笑，可算是捅了马蜂窝，靳东阳把沈念从捞起来，压在身子底下，进行了这段时间第一次床上运动。
　　“你笑什么？真要跟那小王八犊子跑了？没门。”
　　沈念被折腾的说不出话，靳东阳压着他，像块巨石，让他透不过气。靳东阳精力旺盛，折腾起来没完没了。
　　沈念知道他这是从陆家人身上着了气，往自己身上发，气的直锤他。力气下的重，靳东阳却没察觉似的，死命揉捏他。
　　沈念扯着腰上的口子，疼的直抽凉气。
　　靳东阳恼得很。
　　沈念真不该惹着陆家的人，尤其是陆远成，实在太麻烦了。
　　靳东阳直觉这次的事不会这么简单，陆远成这人心思沉，一只老狐狸。
　　陆父死的早，陆思远出生第二年，就病死了。
　　那时候陆远成才七岁，他妈揪着他，早早就撑起陆家来了。
　　陆家父辈世代经商，倒不足为惧，可他母亲娘家那边的势力不容小觑。
　　靳老爷子有个怎么也不对眼的老对头，俩人互相搞了一辈子，谁也没弄死谁。
　　现在也还活着，陆家两兄弟是他外孙。
　　陆思远出来，问他哥：“怎么样哥，他是不是和我说的一样，好看的不食烟火，像是画里出来的仙儿？”
　　陆远成把车门关上，脑袋里是沈念那张脸：“一股子狐骚气，怎么看出来的仙儿？”
　　“我话给你说清楚了，沈念这人我查过了，被靳东阳玩了不知道多少年，一个破鞋你还抢着要？”
　　陆思远恼了，哐哐直锤车座子：“哥，你说话好听点，什么就破鞋，他要愿意能跑么？”
　　“你哪来出来的狐媚子气？我看着就觉得他眼里飘桃花，你这是戴了有色眼镜看人，肤浅，太肤浅！”
　　陆远成开车，也不跟正跳脚的陆思远理论。
　　他脑袋里想的可不单单是陆思远喜不喜欢沈念，而是沈念如果真的进了陆家门，能给他们带来多大好处。
　　当天晚上，沈念伤口又渗了血，还发了高烧。
　　靳东阳接了个电话，也不知道那边的人是谁。靳东阳脸色不大好看，亲了沈念一口，走了。
　　靳东阳干完就撤，自己倒是潇洒。
　　沈念烧了三天，清醒之后身边没人。
　　没人倒也挺好，还能落个自在。就是请来的护理买回来的菜，个个都有点油腻，沈念不大爱吃。
　　一连半月，靳东阳就像是人间蒸发了似的。
　　沈念伤养的七七八八。有天晚上，靳东阳回来了，一身的酒气，抓起沈念就亲。
　　沈念抽他的脸，让他清醒一点，却被攥住了手腕，按倒了。
　　那天晚上，沈念被他压住，世界都混乱了。靳东阳抱着沈念，折腾的分外用力，像是有今天没明天似的。
　　靳东阳说：“对不起。”
　　沈念被颠的像是风口浪尖上的船儿，却是愣了。
　　靳东阳第一次，和他说“对不起。”靳东阳常会认错，却不和沈念说对不起。认错是为了哄骗他，对不起却过于郑重。
　　靳东阳从来不把郑重的东西加到沈念身上，毕竟这人就像是给他轻贱的。
　　沈念没有来得及问他是怎么了，就昏过去了。
　　第二天一醒，沈念脖子上都是牙印，深得几乎见不了人。
　　靳东阳在他身边，叫人买了沈念最喜欢的那家鸡汤过来，一口口的喂他。
　　沈念最近胃口又不大好，喝了两口就吃不下了。
　　靳东阳也不逼他，把碗放在一边，说：“念念，我打算让你去陆家一段时间。”
　　沈念先是一愣，随即就笑了：“好啊。”
　　这话一落，病房的门就开了。
　　沈念抬了头，是叶辰。
　　沈念心里头明白了，怪不得这段时间见不到靳东阳，原来是去陪心头好去了。
　　叶辰坐在靳东阳身边，说：“沈念，谢谢你。”
　　沈念看了看叶辰，又看了眼靳东阳，不大明白了。
　　“谢谢我？”
　　谢他什么？是谢他昨天和自己的相好滚了一个晚上？
　　叶辰眼眶有点红，可嘴角却是咧着的：“沈念，陆家那边有我一些把柄……他们要你过去，才肯把东西放回来。”
　　沈念扭了头，看着靳东阳，下意识问了一句：“什么把柄？”
　　靳东阳眉心微皱，只是说：“你放心，哥还会救你回来的。”
　　沈念却还是问：“什么把柄？”
　　叶辰开了口：“就是三年前，那场火……他们找到了录像带，看到是我不小心把火点起来的。”
　　沈念脑袋里轰的一声，瞬间就红了眼睛，呼吸都要停了，讷讷道：“有录像带么？”
　　叶辰说：“沈念，让你为我坐了三年牢，实在是对不起你，但是你现在已经做了，再把之前的事情翻出来，对靳叶两家，都没什么好处……”
　　

第八十七章 对不起（中）
　　沈念歪着头，低低的重复一遍：“对不起？”
　　那声音闷进胸腔，绕的人撕心裂肺。
　　真不愧是即将大婚的两个人，话都说的一般无二。
　　靳东阳说：“沈念，陆思远不会对你不好，不会像三年前一样，这次，只要先稳住陆远成。”
　　“拿到东西，我就带你回来。”
　　叶辰抓住沈念的手，一脸真诚：“真谢谢你了。”
　　沈念眼睛红了，叶辰以为他是要落泪，在心里暗唾一声：这个不要脸的骚货，生了张狐骚子脸，这会又要装可怜，挤猫尿了。
　　表面上却是不动声色，拿出纸巾往沈念脸上掩。谁都以为沈念要哭，可他抬头的时候，却是笑的。
　　虽然眼睛发红，却真的没半滴眼泪。
　　沈念抬手，“啪”的一声，把叶辰甩开了，话对着靳东阳说：“所以，你其实早就知道，三年前那场火，是叶辰想要烧死我的，对么？”
　　靳东阳脸色不大好看。
　　叶辰就先嚷嚷开了：“话你怎么能这么说？我怎么就故意想烧死你……我只不过是点了根烟，不小心而已……”
　　说着说着，叶辰倒还伤起心了。
　　“你坐了三年牢，可我没了一只眼睛，也算是报应吧。”
　　沈念没理会叶辰说了什么，眼也不眨的盯着靳东阳：“你觉得呢？东阳哥？”
　　他们两个都清楚得很，叶辰根本不抽烟。
　　这句东阳哥，落在靳东阳和叶辰耳朵里，谁都不大舒服。
　　沈念眼睛不好，睁圆了盯着靳东阳的时候，靳东阳不觉得他要流泪，反而是要泣血了似的。
　　靳东阳把沈念的眼睛捂住了。
　　沈念看不到靳东阳的表情，却听到靳东阳的话：“最后一次了，念念。”
　　靳东阳手心里湿了，沈念的眼泪来的滔急，烫的人措手不及。
　　靳东阳松了手，想把人抱住，却看到沈念是笑哭了的。
　　靳东阳皱眉：“沈念，你笑什么？”
　　沈念说：“我很高兴，我没有像上一次那样觉得惊讶，因为我再没信过你。”
　　“靳东阳，你不用救我回来，这一次，我们真的两清了。”
　　接下来几天，沈念医院里，小王没日没夜的看着他。
　　沈念觉得，兴许是靳东阳怕他自杀。
　　沈念目光冷淡，这些人还真是杞人忧天，他才不会死，他还有太多事情要做。
　　沈念的食量越来越小，小王觉得他是要绝食抗议，不由得提醒沈念：“沈少爷，您也别想不开，您被靳家养了这么多年，好吃好喝的伺候着，要是没有靳少，您现在指不定成什么样呢……”
　　沈念冷淡道：“是你的叶主母让你提点我，让我要知恩图报么？”
　　小王哑了一下，又说：“说句实话，别说是您了，我们谁不是任靳少使唤，随意摆弄的人？这次也不是让您去什么虎洞狼窟，我看那陆家二少，对您也是真心的……”
　　沈念扭了头：“所以说，这话是靳东阳让你和我说的？”
　　小王气的直拍大腿：“沈少爷，怎么和您说不明白呢？”
　　“我就和您说明白了，别说是靳少让您去换个文件，就算是靳少让你去死，又能怎么样？你不是欠靳家的么？”
　　沈念抬了眼皮，露齿一笑：“你记清楚，我早就不欠靳家什么了。下次我要再听到这句话，你就想想张小米。”
　　

第八十八章 对不起（下）
　　过了一周，沈念伤好的差不多，陆思远来了。
　　说的严谨些，是陆家两兄弟来了。
　　陆思远凑到沈念身边，眼睛弯的像是初三月牙。
　　“沈哥，咱们走吧。”
　　并没有人来送行，小王说，靳少最近忙着鼓捣婚礼，手忙脚乱，没法来了。
　　陆远成严肃的说：“行，赶明靳少大婚，我们陆家得备份大礼。”
　　沈念一路沉默，被陆思远带走了。
　　上了车，陆思远握着沈念的手，青年手心滚烫，捏了沈念一会儿，就汗涔涔的。
　　陆思远扭扭捏捏的说：“你没了那胡子，我叫你沈哥总觉得有点别扭……”
　　沈念想了想：“那要不我把胡子粘回来？”
　　陆思远“哎？”了一声，忙的解释：“不是那个意思，我以后，能直接叫你……”
　　沈念：“嗯？”
　　陆思远：“直接叫你名字么？”
　　沈念一愣。
　　他还以为陆思远要说什么“小宝贝”“小心肝”这种骚话，没想到陆家老二竟然是个这么纯情的。
　　沈念点了点头。
　　沈念可真是看错人了，陆思远才刚上大三，二十出了头的年纪，玩过的男男女女，名模嫩少都能打个足球赛。
　　也就是生了张纯良的脸，看起来人畜无害。
　　陆远成在前面听着后面两个人腻歪，心想：谁知道二少爷这回多久玩腻，看这人的模样，兴许是最长久的。
　　就算不长久，也必须长久。
　　沈念到了陆家，当天晚上，晚饭吃的尴尬。
　　陆远成和陆思远是两个极端。
　　陆思远第一眼瞧见沈念就觉得亲近，可陆远成第一眼瞧见沈念就觉得他骚贱。
　　陆思远对沈念越是嘘寒问暖，陆远成就越是不高兴。
　　陆家约摸都是食肉动物，一桌子大鱼大肉，没一个沈念喜欢的，空气都腻的叫人反胃。更别提饭吃到一半，陆思远腻腻歪歪的，非要沈念试着亲他一口。
　　陆远成拉下脸，“哐当”一声把筷子撂了：“会不会好好吃饭？”
　　陆思远没皮没脸，嘿嘿一乐：“大哥，你这是嫉妒我有人了，你要是眼酸，有本事你也找一个去？”
　　陆远成捏着象牙筷狠狠敲了陆思远的脑袋：“你信不信我把他送回去？”
　　陆思远捂着头：“别啊，别啊，我们还没开始呢，你就要把我们结束了？棒打鸳鸯可是不好……”
　　陆远成冷哼一声。
　　沈念被安排在陆家客房，半夜里，门被推开了。
　　沈念拉开灯，倒是一愣，来的人不是陆思远，而是陆远成。
　　沈念心里有点含糊，也不知道怎么就想到了蒋家兄弟，难不成这有钱人家都有点奇怪的癖好，喜欢共妻？
　　沈念皱眉：“有什么事么？”
　　陆远成轻咳了两声，说：“我知道你心思不老实，也知道靳东阳把你送过来的意思。这东西在我手里，你偷不走的。”
　　“不过你也别着急，等到靳东阳和叶辰结婚那天，会在婚礼上宣布你和陆家的亲事，到时候，我就把东西送回去。”
　　沈念直直的盯着陆远成，忽而笑了：“好。”
　　陆远成对上沈念那双笑眼，也不知怎么，身底下就蹿了把火在烧，一拱拱的往心里钻。
　　陆远成知道自己为什么不喜欢沈念了，每次见他，都觉得这人在勾引自己。
　　陆思远在心里骂：这个骚货，总是用眼神勾我，等他真进了陆家门……
　　

第八十九章 和你不熟（上）
　　在陆家倒也不是不好。
　　陆思远年纪还小，玩心很大，带着沈念满天世界的转。
　　陆思远觉得沈念没有童年，两个加起来四十多岁的人，还去了趟游乐场。
　　沈念从过山车上下来，脸色都不带变的，陆思远倒是吐的稀里哗啦，腿都软了。
　　陆思远一脸讶然的看着沈念：“你以前玩过？”
　　沈念“嗯”了一声。
　　陆思远拍着大腿，懊恼道：“我看靳东阳那张死驴脸，还以为他就知道混在机关里勾心斗角呢，没想到他还有过这玩心。”
　　沈念这两天和陆思远熟稔了些，平日倒也会笑笑：“我以前自己玩过。”
　　陆思远挺不可思议：“你一个人来游乐场？”
　　沈念点点头。
　　沈念从小被关在靳家，每天上下学按时按点，那会儿，学校里喜欢组织什么户外活动，春游爬山，沈念从来都没去过。
　　靳东阳不喜欢沈念去参加这些“危险性”社交活动，每次都给沈念请假，把人关在家里看书。
　　偏偏有那么一天，靳东阳也不知道发了什么疯，晚上和沈念耳鬓厮磨，说明早带他出去。
　　翌日，沈念收拾好了，和靳东阳出门。
　　到了目的地，叶辰居然也在。
　　靳东阳说：“念念，你先自己玩会儿，哥晚上带你回去。”
　　沈念这才明白了，靳东阳这是带他的宠物出来放风了。
　　陆思远悻悻道：“没想到你还胆子挺大，玩这个东西，都不带眨眨眼睛的……”
　　沈念笑，连死他都不怕了，还怕这种东西？
　　中午吃饭的时候，陆思远带沈念去了家潮粥馆。
　　他发现沈念喜欢清淡，口味偏甜。
　　沈念盛了勺软糯糯的粥米，微热的温度顺着食管下去，暖了沈念的胃，舒服得人微微眯了眼睛。
　　陆思远凑过来问他：“好吃么？”
　　沈念点头。
　　说来也是不凑巧，陆思远带沈念带的包房，空调机坏了，饭吃到一半，气氛刚好，竟然开始呜啦啦的响。
　　陆思远把服务员喊来，这服务员也不知道脑袋里哪搭错了筋，竟然和陆思远说，不然您先去大厅坐坐？
　　现在这个时间，包房都已经满了，没办法再安排，只能等修好了再叫您回来。
　　可以再送您锅粥。
　　陆思远脸色沉了，抬脚就把桌子踹翻了：“把你们老板叫来，你信不信我让你干不下去？”
　　服务员被唬得一愣愣的，匆忙叫人去了。
　　陆思远前一秒还嚣张跋扈，后一秒对沈念就委屈吧啦的开了口：“咱们掏了包房钱，凭什么让咱去大厅？包房钱贵的很，哪是锅粥能比的？”
　　“你肯定不喜欢外面吵吵嚷嚷的，影响了心情。”
　　沈念笑了笑，也没说话。
　　沈念也觉得刚才那服务员的态度有些问题，这店在当地是顶顶有名，只是陆思远不好这口，不常来罢了。
　　老板没来，领班长到来了，说了两句，一听这是陆家二少，冷汗唰的就下来了。
　　这边正闹着，门口那边有人过来了，正打了个照脸。
　　沈念本没怎么在意，听着有人叫了声他的名字，抬了头才发现冤家路窄，竟然遇上了靳东阳。
　　靳东阳看了眼陆思远落在沈念肩膀上的手，走过来问：“怎么了？”
　　领班大约把事情讲了一下。
　　靳东阳笑道：“那既然这样，倒也是巧，不如陆二少和念念到我们这来？”
　　一句念念，实在暧昧，叫的陆思远直皱眉，叶辰冷了脸。
　　陆思远虽然不大情愿，但还是决定尊重沈念的意思，低头问他：“去么？”
　　沈念眼神沉甸甸的。
　　“不去。”
　　靳东阳眯了眼睛：“嗯？不给个面子么？”
　　沈念露齿一笑：“抱歉了，我不大喜欢和不大熟的人一桌吃饭。”
　　

第九十章 和他不熟（中）
　　陆思远也不是个会顾全大局的人，心里也还记恨着靳东阳叫人把他架走这事。
　　沈念刚一表态，陆思远拉着人就往外走，趾高气昂，连个招呼都没打。
　　沈念和他不熟，陆思远和他靳东阳更不熟。沈念不待见他，陆思远更不待见他。
　　俩人就这么走了，出了门，沈念摸了摸还没饱的肚皮，这才觉得有点亏：“这顿饭花了多少钱？”
　　陆思远挠了挠头：“好像两千多吧，怎么了？”
　　沈念一阵肉疼，在心里记下了。
　　沈念说：“以后别去这么贵的馆子吃东西，我还不起。”
　　陆思远一听就恼了：“什么？谁让你还了？我请你的！”
　　沈念笑笑。
　　吃别人嘴短，请客的时候人家乐意，说是请的。可那天要是不乐意了，就成你欠的了。
　　这都是事，最好就一开始算明白。不然，兴许到了哪天，又该让人用命去还了。
　　外头起了风，却不似北京扬了一地灰土，风有点凉，沈念缩了缩脖子。陆思远瞅见了，买了条围巾，给沈念裹的严实。
　　陆思远说南边有座山，景好。他问沈念要不要一起去爬山散心，沈念点了点头。
　　可到了山底下，陆思远才想起来沈念腰上的伤，俩人只能把计划变了变，变成在山间散步。
　　叶子呼啦啦的往下掉，沈念鼻尖有点凉痒，打了个喷嚏，带的肚子里一阵抽痛。
　　陆思远挺紧张的：“怎么了？风太凉，冻着了么？”
　　沈念摇摇头，抬头往山顶上看。
　　“这里真好，北京的秋天，刮起风来，扬得人灰头土脸，晌午都刮得像是黄昏似的。”
　　陆思远笑呵呵的：“那你就留在我们这呗，可能不比北京发展好，但是……”
　　沈念“嗯？”了一声。
　　陆思远说：“这边有我啊……”
　　真是土味骚话，一点也不高明。
　　沈念笑弯了眼睛，心里却想着，北京那边，还有他更在乎的人。
　　张扬这会儿，怎么样了呢？
　　晚上回去，沈念有些累了。
　　最近也不知道怎么了，特别容易乏，今天走的路太多，全身上下都不怎么舒服。
　　一进陆家的门，沈念就愣住了，靳东阳和叶辰竟然也在，正坐在全青皮沙发上，和陆远成坐着喝茶。
　　沈念冷笑，这是午饭没坐在一起吃成，晚上找事来了。
　　陆远成一看到他们俩进门，脸色就沉了，喝了陆思远一声：“你给我过来。”
　　陆思远嬉皮笑脸，他哥说什么，他都嗯嗯啊啊。
　　让他给靳东阳因为今儿中午失礼的事道歉，陆思远张口就来。
　　太过轻易的低头，歉道的一点也不显诚恳。
　　靳东阳也不在意，摆了摆手，说：“天色暗了，今天中午陆家二公子就没赏脸，这晚上可要好好蹭一顿了。”
　　陆远成笑：“当然好了，就是别嫌陆家粗茶淡饭就行。”
　　两个老狐狸对着眼笑，各怀各的心思。
　　一桌子大人物在场，沈念也被强拉上了桌。
　　也不知道是不是刻意，靳东阳偏坐在沈念边上。
　　沈念烦躁的很，他最近脾气不大好，心里总窝着股火气。
　　菜上的没那么快，叶辰顺了桌上的人一眼，忽然笑道：“我才发现沈念和陆家两兄弟，不知道哪有点像呢？往这座一排，像是哥三。”
　　陆远成眯了眼睛：“是么？我哪有这么好的运气当沈念大哥，我母亲只有两个儿子，也没听说有流落在外的。”
　　叶辰知道自己这话说的唐突了。
　　沈念这样的被人压摆的骚货，谁愿意和他沾亲带故。
　　饭上来了，桌上倒也热闹，沈念闷闷的吃着菜叶，一句话不吭。
　　他烦。
　　靳东阳的声音，透到耳朵里就烦。
　　靳东阳说：“念念最近胖了。”
　　陆思远搂住沈念的肩膀：“那是，他最近心情好，吃的也不少。”
　　靳东阳看了眼沈念的肩膀，还在笑，眼神里黑漆漆的，透不出光。
　　陆思远往沈念碗里夹芹菜梗，靳东阳搅了勺粥：“他不爱吃芹菜，别给他夹了。”
　　叶辰也应和道：“我早就听说沈念挑嘴，不爱吃芹菜青椒，胡萝卜也吃的少，以前在餐桌上，一口都不动的。”
　　陆思远有点尴尬，往回收了筷子：“哦，我们才刚刚相处，以后就知道了。”
　　沈念抬了抬眼皮，抓住陆思远的手，就着筷子把菜吃了，骤然一笑：“叶少也说了，那是以前。我现在，有什么吃什么。”
　　陆思远高兴的很，在餐桌上就握住了沈念的手。
　　叶辰开玩笑似的说：“你看看这多尴尬，我们家东阳和沈念兄弟了十几年，也没琢磨透沈念这个人，要么别人都说沈念像个狼崽似的，生性着呢……”
　　叶辰这话，明里暗里说沈念狼心狗肺，养不熟呢。
　　陆远成冷着脸说：“要真当兄弟，也不用什么琢磨，我和思远亲兄弟，我都不知道他对别人什么脾气。你要是真琢磨他，那也别怪什么不透，兴许不是人难懂，是自己傻呢？”
　　这话一落，不单单是叶辰，旁的人都静了。沈念侧了头，没想到陆远成会为他说话。
　　叶辰尴尬一笑：“没想到陆少还挺……”
　　他挺不下去了。
　　在餐桌上，说大哥对自己的未来弟媳关心，怎么听都不是好话。
　　叶辰聪明，他可以暗嘲沈念是个骚蹄子，可以说陆思远是个纨绔子弟，但陆远成他不敢惹。
　　也惹不起。
　　陆远成也给沈念加了筷子菜，心里莫名的舒气。
　　说来奇怪，他看不上沈念，却也不大喜欢别人给他气受。
　　沈念不大想说话，有道肥肠，香腻腻的味道惹得他直恶心。
　　偏偏这会儿，靳东阳的手从桌子底下摸到沈念的大腿上，暧昧的揉捏。
　　沈念扭了头，靳东阳面无表情，和陆远成说些官面上的东西。
　　沈念抖了两下腿，却抖不下去那咸猪手。他眼睛微垂，一抬手，把碗滚烫的粥撒了。
　　倒得很准，几乎都泼靳东阳手上。
　　靳东阳脸色未变，手收回去了，视线却扎在沈念身上。
　　沈念料想靳东阳不会动，他要是动了，就得解释这粥怎么飞到他手上去了。
　　沈念露齿一笑，眼睛里透出几分狡黠，起身的时候说：“对不起，我粥洒了，上去换件衣裳。”
　　

第九十一章 和你不熟（下）
　　陆思远问：“你没烫着吧？”
　　沈念摇摇头，起身到楼上去了。
　　没过一会儿，下个菜端上来的时候，佣人从靳东阳身边过，不知怎么绊了一跤，溅了靳东阳一裤腿菜汤。
　　那小女佣吓得几乎要跪在地上了，丝毫不敢解释，一个劲的说对不起。
　　靳东阳起了身，斯文一笑：“真是不巧，我去找念念换条裤子。”
　　叶辰冷冷的睨他。
　　陆思远觉得太巧，皱了眉刚要起身，被他哥按住了。
　　陆远成笑：“好。”
　　陆思远有些急：“沈念的身子架哪有他穿得下的衣裳？”
　　陆远成眉间透了股冷，喝了口清粥：“靳少今天来，肯定是想和自己的弟弟叙叙旧，我们也不好拦着。”
　　“我估摸着这话，靳少要是说不清楚，三天两头往陆家跑，可是真要把我们吃穷了。”
　　靳东阳斯文一笑：“我也没什么好叙旧的，不过就是换件衣服。”
　　陆思远拗不过他哥，眼睁睁靳东阳上楼去，急得猴子一样抓耳挠腮，哪哪都不舒服。
　　陆远成才说了一句：“你怕什么？这是在我们陆家。”
　　沈念把脏了的衬衫脱了，扔到浴室池子里，光着膀子把上衣洗了。
　　他没打算再下去，他一看到叶辰，脑袋里都是暴虐的念头。他想要把叶辰扒皮抽骨，每一寸骨头都碾碎了。
　　沈念不太喜欢用洗衣机，一是在孤儿院没养成那个习惯，二是他觉得洗不干净。
　　他习惯把每件事都做到最好，衣服上的每一块儿，都要一下下搓干净。
　　靳东阳曾经喜欢自己的任何东西都沾上沈念的味道，又觉得沈念撸起袖子，手腕浸没在泡沫里，认真的样子乖巧可爱。
　　靳东阳除了必须干洗的衣服，其余的都扔给沈念。他每次脱下来的衣裳，第二天，就会挂好放在衣柜里。
　　在沈念入狱的三年里，靳东阳曾好长一段时间，因为没有了沈念而脾气暴躁，他无法习惯没有沈念的生活。
　　沈念看了眼镜子，这段日子，他总觉得自己胸前不大舒服，往下一看，揉了揉胸口。
　　沈念听着身后有脚步声，还以为是陆思远，笑道：“他们走了？你等等我换……”
　　沈念的话还没说完，腰间横过一阵巨力，硬生生把他拖进怀里。
　　沈念陷入了一个狂风骤雨的激吻，靳东阳死死按着沈念的头，逼的他几乎喘不过气来。
　　沈念刚要推他，靳东阳的拳头锤在墙上，骨头都“咔嚓”一声轻响。
　　沈念没动了。
　　他畏惧暴力，这一拳要是打在他身上，能叫他呕血。
　　靳东阳把沈念放开，揉捏沈念嘴唇：“你喜欢陆思远？”
　　沈念被靳东阳按在墙上，坚如磐石的身体挤压着他，他有点喘不上气来。
　　沈念推了他一把：“你有病么？我和你有什么关系？”
　　靳东阳一想到沈念含住陆思远的筷子，嫣红的的唇舌把竹棍舔得湿漉。就想到他给别人口的模样，一张透红的小嘴含着丑陋的东西，一脸的下贱。
　　靳东阳心里的火气压不住的往上涌。
　　“你想让我因为陆思远给你认错么？别忘了，是你推我出来的。”沈念冷淡的说。
　　靳东阳想发火，却想起来，确实是他把沈念抛弃了。
　　沈念把靳东阳推开，从衣柜里拿出来件衬衫套上。
　　沈念说：“靳东阳，你最好记清楚了，我不是为了给叶辰换录像带来的陆家，而是我想要离开你。”
　　沈念不喜欢和靳东阳共处一室，他要往楼下走，却被靳东阳拉住了。
　　“沈念，我和叶辰下个月结婚，你一定要来。”靳东阳冷酷的贴着沈念耳朵，说出来的话近乎残忍。
　　“那天，我会亲手把录像带毁掉，接你回家。”
　　

第九十二章 计划（上）
　　靳东阳下去的时候，乐呵呵的，笑的一副正人君子的模样，完全看不出方才在楼上做了些什么变态事情。
　　靳东阳强压着沈念，手伸进他裤子里，逼的人出来一次。沈念皱着眉不肯舔，靳东阳笑了笑，把东西抹了沈念一脸。
　　沈念恶心坏了，在马桶边干呕，呕得冷汗淋淋，回头的时候，靳东阳早就走了。
　　沈念很焦躁，他隐约觉得靳东阳最后一句话别有深意。
　　说的太过刻意，像是故意激怒他似的。
　　沈念啃咬着指尖，他忽然觉得，靳东阳是希望他去偷那盘录像带的。
　　可，为什么呢？
　　靳东阳和叶辰走了，陆思远就窜了上来，横冲直撞的进了屋里：“沈念，你没事吧？”
　　沈念笑了笑，说：“我没什么事，不过……你明天就有课了吧？”
　　陆思远“嗯”了一声，沈念忽然消沉下去了。
　　陆思远问他：“怎么了？”
　　沈念垂着眼睛：“我不想一个人。”
　　陆思远一听就捏住沈念的手：“那要不你和我一起去学校？”
　　沈念眼睛亮了：“可以么？”
　　陆思远比沈念高兴多了：“当然可以！”
　　陆思远出门的时候，帮沈念把灯和门都关上了。
　　屋里黑漆漆的，沈念睁着眼睛，拿出手机，玩了一会，不动声色的把后置摄像头打开。
　　镜头微微摇晃，视线里出现个细小红点。
　　沈念把手机关了，陆远成还真是厉害，在他房间里安针孔，真是明目张胆的监视他。
　　第二天，沈念和陆思远一起出门。
　　两个人年纪相差并不大，一起去教室，也不显得奇怪。
　　只不过沈念一落了坐，旁边的视线就齐刷刷的往这边挪，陆思远平日里就够引人注目，更别说还带了个更招眼的过来。
　　旁边的小女生盯着沈念的脸瞧，沈念扭头对她笑了笑，小姑娘脸色通红，移过脸去了。
　　沈念陪陆思远听了几堂课，中途还有老师提问了陆思远个问题。
　　陆思远心思哪在课堂上，全靠沈念在旁边帮他作弊。
　　陆思远坐下来，一脸讶然：“沈念，你还会……还会高数这些乱七八糟的外星题？”
　　沈念小声回他：“以前在我们学校，我总成绩排前三。”
　　陆思远想起来沈念读的学校，咽了口口水：“你可真厉害。”
　　沈念语气有点淡：“有什么厉害的？不还是退学了……”
　　“要不这样，我帮你安排，给你找个学校……”陆思远说。
　　沈念摇头苦笑：“算了，之前参加的成考，分到了录取线，都没学校敢收。没有地方会愿意要一个重刑犯，就不麻烦你了。”
　　陆思远一听这话，火气就上来了：“叶辰那个王八蛋，总有一天，我得把他虚伪的面具扯下来……”
　　沈念眯着眼睛看陆思远，笑：“谢谢你了。”
　　沈念陪太子读了几天书，陆思远越发觉得沈念不该就这么被埋没了。他是个直脾气，对叶辰恨得竟然像是比沈念还深了。
　　不能在他面前提到叶辰这个人，陆思远能变着花不带重字的骂半小时。
　　沈念眯着眼睛想：兴许他偷不到的东西，陆思远可以呢。
　　

第九十三章 计划（下）
　　陆远成手上有录像带，可这东西，归根到底，不能对靳家造成太大威胁。
　　倘若真放出来，靳陆两家就彻底成了仇人。
　　外孙毕竟比不上亲孙，靳东阳皇粮吃了这么多年，关系错中复杂，矛盾都是上上辈子的事情了。
　　比起继续斗，倒不如选择“和好”。陆远成很聪明，他用这份东西，换了沈念过来。
　　沈念想，陆远成约摸是让靳东阳在他和叶辰之间做出个选择。
　　不出意外的，靳东阳又一次选择了叶辰。
　　等到靳东阳和叶辰结婚，婚礼上宣布靳陆两家“和解”。一份录像带，换了千万的好处。
　　他留在陆家，也不单单只是和亲，也是个人质。
　　沈念捏着笔，在纸上无意识的滑动，一个个黑色的圆圈纠缠围绕，缠叠迷乱。
　　沈念眯着眼睛想，这份录像带，他必须在婚礼之前拿到。
　　这是他翻案的重要工具。
　　他来陆家，不是为了帮靳东阳销毁这东西，而是要留下这东西。
　　他不可能给叶辰背一辈子的黑锅，叶辰该瞎的，不只是一只眼，他该下地狱去的。
　　这件事如此推说下去，顺理成章。可沈念却总觉得里面有什么地方，有点古怪。
　　陆思远看出沈念走神，轻推了他一下，“你想什么呢？”
　　沈念看了眼黑板，翻到下一页记笔记，笑道：“下课再说。”
　　下课的时候，沈念说他不想在学校里触景生情，想要去找份工作。
　　陆思远挺失落，却还是问沈念要不要帮忙。
　　沈念摇了摇头，在陆思远侧脸亲了一口：“不用。”
　　陆思远傻了，摸着脸半天没回过神来。
　　陆思远被沈念勾的五迷三道，这会儿，沈念说出什么来，只要他能开心，陆思远约摸都会答应。
　　靳东阳和叶辰的婚礼订在家五星级酒店，圣帝莱酒店。
　　现在自由，沈念回了趟他和张扬租下来的房子，这房子押一付四，到现在还没过期。
　　沈念在屋子里找到之前办下来的假身份证和健康证去应聘服务员，很容易就被录取。
　　一天时间，沈念把这家酒店摸得通通透透，包括半个月之后，这场豪门巨贾纷纷来贺的婚礼场地。
　　沈念看着婚台，背后有巨大的屏幕，现在在放着别人结婚时候的vcr。沈念看的有些入神，也不知怎么就又想到张扬。
　　他想给张扬打个电话，和他说自己的计划。
　　要是旁人，肯定会觉得他胆大包天，可如果是张扬……
　　那个人会夸他，沈念干得漂亮，不愧是你。
　　沈念摸了摸手机，最后还是没把手机掏出来。
　　第一天上班，沈念端着盘子满天世界的跑，目的虽然达到了，也累的半死。
　　中途，不止一次有人给沈念递了卡片，暧昧的笑：“长这么好看，干这个多可惜啊，不如来我们家里……”
　　沈念虚伪的笑，一一婉拒。
　　沈念从三楼下来的时候，崴到了脚，险些从台阶上摔下去，幸好旁边有人扶了他一把。
　　沈念脑袋里嗡鸣不止，脸色惨白，心脏狂跳，莫名的恐惧侵占了他的大脑，喘了好几口气，才找回理智。
　　“谢谢。”沈念说。
　　他尝试站起来，下腹一阵激痛，逼的他直不起腰来。
　　“你小心一点……”同事都挺热情：“该不是得阑尾炎了吧？”
　　沈念想了想，真觉得有可能，他最近不但胃口不好，而且肚子里还不舒服。
　　沈念甚至都有想过自己是不是又怀孕了，可那药膏，靳东阳这次也是有带来的，每次结束还会给他往身子里推。
　　兴许是身子适应了，也兴许是腰上的刀口分散注意，沈念这次没觉得那么钻心刻骨的疼。
　　沈念某次偶然问了徐医生一句，关于里面的各项成分。无聊的时候偶然上网查，发现其中大多成分都有较强的活血效果。
　　沈念被人扶起来，说：“改天去医院查查。”
　　晚上，沈念回去，发现陆家竟然上上下下的大扫除，原本就一尘不染的地方，又要被清理一遍，叫人觉得奇怪。
　　陆思远早就回来，正坐在沙发上百无聊赖，扭头看到沈念进门，直接蹿到他身边。
　　陆思远问他：“沈念，你今天累不累？去哪工作了？”
　　沈念笑笑，也没回答，反问：“这是干什么？迎接谁么？”
　　“哦，那女人要回来了，虽然她不喜欢我，但我要是和你订婚，这是大事，过两天她就从北京赶回来了。”陆思远表情冷淡。
　　沈念想了想，陆思远嘴里的那女人，应该是他母亲。
　　陆思远又说：“她只喜欢大哥，我订婚的事，大哥和她说了，你猜那女人说了句什么？”
　　“什么？”沈念皱眉。
　　“她连看看自己儿子喜欢的人什么模样都不感兴趣，只是说，这场联姻不错，对陆家没什么坏处。”陆思远眼眶有点红：“她根本就把自己的儿子当成工具在利用罢了。”
　　沈念摇头：“不要胡言乱语，这世界上，不可能有不疼自己孩子的父母。”
　　这只是一句安抚的话而已，陆思远却相信了。
　　沈念在监狱里那三年，什么人都见过了。
　　那里面的人，大多都是社会最底层，最肮脏的人群。
　　沈念记得，有一个男人。
　　为了贩。毒，掏空了自己亲生儿子的内脏，塞满了毒品。
　　最后在长途车上，他抱着孩子，颠颠簸簸千里山路。
　　一路上，孩子一声没哭，一口奶没喂，也没有一个人发现异常，直到尸体硬生生被燥热的天捂臭。男人下车撒尿，旁边的人往这看了一眼，发现孩子身上都生了蛆。
　　尖叫声贯彻了整个车厢，这人上来发现不对劲，上车竟然第一件事，是先把毒品掏出来，扔下孩子空荡荡的皮囊，往外跑。
　　利益泯灭了人性。
　　刘小天给沈念讲这件事的时候，沈念起了一身鸡皮疙瘩：“这不可能吧！”
　　刘小天把烟头摁在地上：“沈念，世界太大了，其实没有什么不可能。”
　　“你在进来之前，会想到自己会被关在监狱里，被人一片片拔了指甲，当成个玩具随意摆弄么？”
　　沈念不说话了。
　　

第九十四章 婚礼前夕（上）
　　陆远成的书房在二楼一角，沈念留意过。
　　晚饭时候，陆远成今天有应酬，未归。
　　餐桌上只有两个人，话题轻松惬意，陆思远抱怨学校食堂的饭菜难吃，像是泔水。
　　沈念笑，哪有那么夸张。
　　饭吃到一半，沈念手机闹钟响了。
　　声音拉扯人的耳膜，沈念手忙脚乱，密码划了几次，都提示输入错误。
　　摆弄了一会，沈念忽然不好意思的说：“我忘记解锁密码了。”
　　陆思远简直不可思议，心思细腻的沈念竟然还有如此粗心的时候。
　　沈念略显急躁：“都怪我，密码换的太勤，想不起来了。”
　　陆思远说：“你别着急，好好想想。密码太多，就容易记混。看看是不是谁的生日，电话号码后几位，身份证后几位？”
　　沈念眼神微暗，点了点头。摆弄了一会，可算是解开了。
　　陆思远松了口气，说：“我这种头脑简单的，手机电脑银行卡都是一个密码，生怕记不住。”
　　吃完饭沈念坐在客厅里，看陆思远打游戏。中途有个电话打进来，没有备注，陆思远却立刻接通了。
　　陆思远清一水的“嗯嗯嗯”。
　　等挂断了电话号码，陆思远说，是我哥，说他今晚上不回来了。
　　沈念好奇：“你不存他的号码？”
　　陆思远笑：“我哥有个私号，就家里人知道。”
　　沈念点点头。
　　沈念在酒店干了几天，好巧不巧的遇上叶辰。
　　叶辰一看到沈念，就想到张小米。
　　他直觉沈念到这里来没存什么好心，兴许就是琢磨着怎么把他弄死的。
　　叶辰头皮发炸，他把沈念叫出来，急赤白脸的说：“你什么意思？”
　　“我没什么意思，就是找个工作。”沈念比叶辰还高一点，被叶辰逼问，还带了点笑模样，叶辰觉得自己一拳头打在棉花上。
　　现在的沈念和三年前不一样了。
　　三年前的沈念，在公园里，面无表情的听着他羞辱，没有还嘴，却恼得全身轻颤。
　　那会儿的沈念是块冰，硬，也脆弱，一敲就碎了。
　　现在的沈念像块烂泥，你打不散，踏不烂， 还沾一手脏。
　　叶辰说：“三年前我能把你搞进去，现在我要弄死你，一样容易，你别耍什么花花肠子，我可不是张小米。”
　　“我有什么花花肠子，我不是被靳东阳送走了么？为了换你三年前的纵火视频。叶辰少爷您还有什么不满意的？”沈念冷笑：“三年前我为你坐牢，三年后我被当成交易物，不都是靳东阳为了你么？你在害怕什么？”
　　叶辰被顶的说不出话来，咬牙道：“沈念，你给我等着。”
　　叶辰走后，沈念掏出手机，按了录音关闭。
　　他插上耳机听了一遍，字字清晰，人物关系分明，两个人的名字，都清晰入耳。
　　叶辰以为他来这酒店，是为了搞些什么手段，其实，他最大的目的，还是为了见着叶辰。
　　沈念把手机收好。
　　叶辰并不聪明，可三年前，他更愚蠢罢了。
　　靳东阳刚毕业那会儿，正值上升期，靳老爷子嫌这个孙子安排进了部队，磨炼他身上那股子过分的官油子气，也给他当个踏板。
　　靳东阳在部队的一年，沈念过得平静极了。
　　偶尔靳东阳会打电话回来查岗，顺便撩骚：“念念，哥想你想的厉害，叫两声给哥听听不？”
　　沈念呸他一声，一提到这个，就把电话撂了。
　　寒假的时候，靳东阳回不来，硬要沈念去队里看他。
　　沈念看着书啃苹果：“东阳哥，你在部队里好好磨炼，心要正，人要直，不能沉湎逸淫。”
　　靳东阳磨着牙说：“你等着我。”
　　靳东阳大多时候都是纸老虎，沈念并不怕他。更别说千里迢迢，靳老专门不让他回来。要让他磨练意志，驻守边疆。
　　沈念出门买米，回家路上，一辆面包车过来，开门伸手，往沈念鼻子上一捂，人就软了。
　　迷。药剂量下的重，沈念再睁开眼，只觉得冷，天寒地冻，冷的全身发抖。
　　沈念被绑着扔在一个角落，只觉得车路颠簸。等到被扔下车的时候，人都要冻僵了。
　　沈念心说自己命途多舛，兴许是遇着贩卖人体器官的了，结果一下车，就被人抱紧了。
　　沈念眼珠子转了转，竟然是靳东阳。
　　零下二十度的天儿，沈念就穿了个羽绒服，牙齿都打着哆嗦，手脚冻僵了，人冻傻了。
　　靳东阳大怒，把大衣解开，给沈念劈头盖脸的捂住，他在部队待了半年，脾气大了不少，抬腿就把司机踹出好几米。
　　“让你们把人请过来，就这么请的？”
　　靳东阳抱着沈念进了屋，放在床上盖了好几层被子，又钻进去给他搓手搓脚，好容易才把沈念暖回来了。
　　沈念回过神来，眼睛刚眨两下，灰扑扑的睫毛颤了颤，就被靳东阳吻住了。
　　靳东阳抱着他，一下下的亲他：“念念，我好想你。年年过年都有你在，今年也是，以后也是。”
　　沈念鼻尖有一点酸，伸手也把靳东阳抱住了。
　　以前的沈念，对靳东阳很容易就感动。
　　他没亲人，靳东阳把他带回家，别管靳东阳把他当成什么，沈念是真曾把他当成唯一的亲人。
　　可到了后来，沈念才发现，靳东阳没有一句实话，十句里有九句都是在骗他。
　　现在想想，也并不是靳东阳谎话说的又多高明，是他傻得信了。
　　

第九十五章 婚礼前夕（中）
　　靳东阳嘴上说得好听，说是一起过年，结果把沈念按在被窝里，压在身子底下，磨出了一身的汗。
　　沈念生来怕冷，皮肤又好的出奇，像块水豆。腐。
　　靳东阳觉得，沈念肯定有南方那边的血统，肤白软糯，又沾染着江南烟雨的水意朦胧。
　　两个人裹着被子厮混在一起，靳东阳禁欲已久，把人搞死似的用力。
　　沈念被折腾的手脚发软，干的直哭，还要把靳东阳抱紧，像是主动迎合。一旦松手，靳东阳就把被子掀开个小口，冷风嗖嗖往里灌。
　　逼的沈念闷着头往他怀里钻，带着浓重的鼻音，哑着嗓子叫他：“东阳哥，东阳哥，我好冷……”
　　靳东阳骚话太多，嘬了口沈念的脸蛋，说：“那冷啊，哥可觉得你里面热着呢。”
　　……
　　第二天，沈念腿软的下不来床，腰都要被压断了。
　　靳东阳手伸进被子里，帮他揉捏。
　　沈念往窗外看，一片白茫落进黑漆漆的眼底，沈念说：“东阳哥，我想出去看看。”
　　靳东阳心情好，沈念说什么，他都愿意满足，他找了两件军大衣，给沈念包裹的严严实实，背着人出了军营大门。
　　靳少啊，又有人来探亲，谁敢拦他？
　　靳东阳问他想去哪，沈念说：“我想看山。”
　　沈念从小被关在靳家，未见过高山，未摸过远水。他纵使对靳东阳有十分的敬畏，也挡不住那颗蠢蠢欲动的心。
　　靳东阳轻笑一声：“好。”
　　山附近就有。
　　路上下了雪，两个人呼出的白气交缠在一起，脚踩在雪上，嘎吱吱的响。
　　靳东阳身体素质比以前还好，背着个近一米八的人，大气也不喘：“念念，你想我么？”
　　沈念没回他，眼睛里都是苍穹雪顶，他想现在那最山尖的地方。
　　那时候往下看，肯定美极了。
　　靳东阳背着他也不知走了多远，两个人有一搭没一搭的说着话。
　　大多时候，是靳东阳在说，沈念在听。沈念偶尔会笑，笑的人心里酥麻麻的发痒。
　　山脚底下，有附近猎人临时落脚的小屋。
　　靳东阳累了，两个人钻进去准备先休息一下，恰巧这时候，却接到个电话。
　　靳东阳“嗯”了两声，对沈念说：“你先在这里等我，一会儿，我来接你。”
　　沈念皱眉：“有什么急事？”
　　“嗯。”
　　靳东阳敷衍一句，走了。
　　沈念在破屋里等他，等的天色渐暗，呼啸的狂风夹杂着雪片，呜呜嚷嚷的在身边刮起，似是有人呜咽。
　　沈念手脚冰凉，脚指头开始发僵。
　　东阳哥还不来接他么？
　　沈念跺了跺脚，把门打开，外面白茫茫一片，脚印覆盖了新雪。
　　他害怕了。
　　好在沈念还有脑子，凭着一点点印象，摸了回去。
　　沈念来不及感到欢喜，睫毛上都染了层霜，冷的说不出话来。到了部队门口，却被人拦住了。
　　门卫瞧了他一眼，说：“你是靳少昨天带来的那个小鸭子？”
　　沈念有点木。
　　门岗摆了摆手：“赶紧走吧，正房来了。”
　　

第九十六章 婚礼前夕（下）
　　沈念在门口站了一会儿，门岗不耐烦了，叫了人来，黑洞洞的枪口对着沈念，叫他赶紧滚。
　　沈念抽了抽鼻子，走了。
　　沈念闷着头往一个方向走，也不回头。
　　从黄昏走到天黑，沈念自己都不知道到了什么地方。
　　腊月二十九，家家户户门口都拉了鞭炮，沈念路过一桩桩平房陋瓦，从僵寒走到微汗。路上有小娃娃在门口跑，女人从门洞里钻出来，把孩子抱走了。
　　热闹劲过了，一扇扇房门紧闭。街上满是硝烟味，呛得打了个喷嚏。
　　也不知过了多久，有人叫他的名字，沈念没理。
　　路被车挡住了，沈念就绕过去，直到他被人揪住，再也迈不动步子。
　　靳东阳喘着粗气，磨着牙揪着他的衣领：“沈念，你疯了么？”
　　沈念黝黑的瞳仁盯着靳东阳，却涣散的映不出人的影子。
　　“我让你等我，你听清楚了么？”
　　沈念说：“让开。”
　　靳东阳不想让沈念和叶辰碰面。好容易把叶辰弄走，回头去找沈念的时候，屋空了。
　　靳东阳慌了，这荒山野岭，皑皑大雪，夜里能降到零下二十几度，人要是走丢了，会被冻死的。
　　靳东阳胆战心惊，好在听门岗上说他曾经回来过。
　　靳东阳兴师动众的找他，这还折腾了几个小时。
　　靳东阳恼着，正要发火，瞧见沈念脸上通红，伸手一摸，烫的像个火炉。
　　沈念推他：“我回去了。”
　　靳东阳搂他的腰，把人拘进怀里：“念念，你回哪去？你东阳哥在这呢，你回哪去？”
　　沈念狠狠踹他。靳东阳挨了几下，中途沈念竟还抬手给了靳东阳一个耳光。
　　靳东阳也没恼，沈念烧糊涂了，往日里的沈念，绝不可能这么放肆。
　　他把沈念圈起来，把对方的挣扎轻而易举的按压下来：“好了念念，我以后不会扔下你了。”
　　“我不信你。”沈念手被控制住了，就用头去抵靳东阳的肩膀：“你松手。”
　　靳东阳拖着沈念回去，上车就用手铐把人锁住了。
　　手铐冰凉，靳东阳把毛衣袖子从缝隙里揪出来，他怕沈念冷。
　　沈念用手铐砸他，执拗的说：“放开我，我回家去了。”
　　靳东阳笑，一个劲的嘬沈念的脸蛋：“你哪有家啊，你说的家，不也是我的房子？”
　　沈念愣了。
　　靳东阳把他抱在怀里，贴着沈念滚烫的额头，在他耳边说：“你只有我，除了我这，没地方可去的。”
　　“不过你放心，我的就是你的，谁让我这么喜欢你呢。”
　　沈念被冻着了，被送到医务室打针。
　　靳东阳不大乐意，沈念的屁股是他的，只有他能看。
　　靳东阳跟军医聊了两句，就把人支开，明晃晃的针头，扎进沈念蚌白的臀肉里去了。
　　技术太差，沈念痛的闷哼，白馒头似的臀瓣儿上青了老大一片。
　　靳东阳一边心疼，一边倒觉得有趣了。
　　他问了下医生，有没有什么其他的针还要打，军医懂靳东阳的意思，把一针消炎药给他分了两管。
　　沈念生的娇气，顶顶的怕疼，脸埋在枕头里，只觉得一针针下来，跟没了尽头似的。
　　沈念开始扭动，靳东阳用膝盖顶住他的腰，口头上安慰他：“念念乖，哥是为你好，不然病怎么能好呢？”
　　靳老爷子是从战争杀戮里，趟着血走过来的，骨子里藏着那么点残虐的因子，靳东阳算是半分不少的继承了。
　　给沈念打完针，人已经烧的迷迷糊糊。
　　靳东阳感觉上来了，把沈念裤衩扒了，把人拗成个把人几乎折断的姿势，弄他。
　　“啊！”沈念挣动着：“好痛……”
　　靳东阳按下了玩具的开关，正玩的开心，自然不会因为一两声叫喊就放过他：“念念，你真软，哪都软。”
　　沈念哭的上气不接下气。
　　第二天大年三十，沈念躺在病床上，烧的更加厉害，打着点滴陪靳东阳过的。
　　晚饭吃的饺子，靳东阳一口口吹凉了喂他。电视机里在播春晚。
　　沈念看的入神，电视机里的人都活的很幸福，他很羡慕。
　　靳东阳指着屏幕上一个模样清秀的男歌手，说：“念念还记得他么？”
　　沈念皱着眉摇头。
　　“这不就是谭有新以前那个相好么？”靳东阳笑。
　　沈念想起来了，这个人，他以前见过，被谭有新和几个子弟压在包厢里弄，叫的不知道是痛苦还是快乐。
　　沈念那会还在想，幸亏靳东阳没这些吓死人的爱好。
　　沈念闭了眼睛，他们的幸福，也是假的。
　　……
　　和叶辰分开的当天下午，沈念被经理叫过去，干的活处处都挑了刺。
　　大堂经理说：“活干成这样，滚蛋。”
　　沈念也不恼：“那这几天的工资，结一下吧。”
　　沈念从酒店里出来，去了趟商场，到CK店里给陆思远挑了条围巾。
　　输密码的时候，沈念肉疼。幸亏他之前还有点存款，还能掏得起。
　　他不想欠陆思远什么。利用他已经让他觉得内疚，就别得寸进尺还在钱上占便宜了。
　　沈念坐公交车回去的，路上颠簸，沈念晕车晕的厉害，前面大哥是个汉脚，鞋都挡不住味儿，一点点味道在沈念鼻腔里澎湃的扩大，熏得他险些吐出来。
　　拖拖拉拉坐了一个小时的车，沈念回到陆家的时候，已经六点半。
　　陆思远回来了。
　　沈念把手上的东西给他：“给你买的。”
　　“沈念，我太感动了……”陆思远直接把沈念抱了个满怀：“你竟然为了送我礼物去打工！”
　　“……”沈念拍了拍陆思远后背，尴尬的笑：“你开心就好。”
　　陆思远拉着沈念坐在沙发前，电视开着，里面的人，很眼熟。
　　陆思远说：“今天那女人回来。”
　　沈念竟还有些紧张：“我要不要去洗个澡，换身干净衣服迎接她？”
　　陆思远表面上摇头，却把沈念往自己屋里拉：“我柜子里好多衣裳，你挑一件？”
　　沈念确实也没什么上的了台面的衣裳，也没推辞，反正也只是穿一次。
　　他洗完澡，换上衣服，竟是过了半个小时。
　　出来的时候，陆母已经到了。
　　

第九十七章 我们结婚了（上）
　　沈念从楼上下来，陆思远看着沈念，眼神有那点痴。
　　陆思远起了身，把沈念拉到身边，给陆母说：“妈，你看，就是他，儿子喜欢……”
　　话没说话，陆思远就发觉不对劲了。
　　陆母名叫翟思燕。
　　翟家小姐，翟老爷子就这么一个姑娘，上面三个都是哥哥，末小儿自然是宠得很。
　　翟思燕出生就带了点喘病，翟老爷子心疼，更是百依百顺，给闺女养了个娇惯性子，半点都不能受气。
　　翟思燕后来喜欢上陆父，陆柏年。
　　死活要嫁，也不管人家以前是不是有婚约在身。
　　可惜陆柏年是个短命鬼。
　　翟小姐这会儿倒是为母则刚，把陆家扛起来了，把陆远成拉扯到能支撑起来陆家，大权一交，就病如山倒，回北京城守着自己的爹养病去了。
　　翟思燕看着沈念，脸上颜色瞬间褪的干净，眼神发直，如害了癫疾似的发起抖来。
　　陆思远一惊：“妈，你……”
　　翟思燕起了身，她红着眼睛，死死盯着沈念，忽的抬手给了人一个耳光。
　　“你回来了！你还敢回来！”
　　沈念侧了头，耳边阵阵尖锐轰鸣，脑袋里都有那么一瞬间恍惚。
　　沈念莫名其妙的挨了这么一个巴掌，可倒下去的人却是陆母。
　　翟思燕呼吸困难，一身大汗、四肢发绀，可闻及哮鸣音。陆远成从陆母口袋里掏出药，用过之后，却未见好转。
　　陆远成当即叫人把陆母送去医院，陆家一瞬间乱七八糟。
　　沈念晃了晃头，趁着那边混乱，他去了楼上。先回自己房间拿到数据线，随即去了陆远成的书房。
　　沈念打开电脑，上面有密码。
　　沈念脑袋里有一串数字，他上次从陆思远那里，看到过陆远成的私人号码。
　　沈念尝试截断六位，输入进电脑里。
　　错了两次，沈念不知道陆远成的电脑有没有防盗提醒，但最后只差这一步了，就算是被发现，也不过如此。
　　陆远成早就知道他是要偷东西的。
　　最后一次，正确。
　　沈念手指都发着抖，他搜索着文件“纵火”，一段时间过去，却显示未找到文件。沈念想了想，又搜了靳东阳。
　　这次，找到了十来个重复文档。
　　沈念没有时间去看里面的内容，只是匆忙拷贝下来。
　　刚刚拷贝结束，电脑屏幕竟然黑了。
　　沈念按下开机键，却不见屏幕再亮。沈念直觉不对，却也没时间再多想，从屋里出来，正要往下走，却遇上了陆思远。
　　陆思远慌慌张张：“沈念，我也不知道我妈他怎么回事，你还好吧。”
　　陆思远捏住沈念的手，却发现沈念手上冷汗涔涔：“你别害怕，她总是这个样子……”
　　沈念听的模糊不清，他左耳嗡嗡的响，心思更没在这里：“你没跟着去医院么？”
　　陆思远说：“我放心不下你。”
　　沈念脑袋里都是漆黑的屏幕，名为靳东阳的文件夹，还有兜里的手机，也不知为什么，沈念竟有种落入陷阱的感觉。
　　“还有两天，就是靳叶两家的结婚典礼。”陆思远握住沈念的手：“也是我们的订婚典礼，你愿意和我在一起么？”
　　陆思远看着他，一字一句说的恳切。
　　沈念往裤兜里摸了摸，手机后壳有点烫手。
　　“我愿意。”
　　接下来的两天时间，翟思燕躺在医院里，情绪异常不稳。
　　这一切似乎都夹着怪异。
　　陆远成问，“母亲，究竟怎么回事？”
　　翟思燕只是说：“不行，这次联姻，我不同意，绝对，不能同意。”
　　陆远成皱眉，事情发展到现在，各家名门望族已经接到请帖。
　　靳东阳说是在这边只是小办，不算和叶辰的正式婚礼，毕竟北京城才是他的主场，婚贴发出去的时候，上可是宣传的靳陆两家联亲，没印具体姓名。
　　“原因呢？”陆远成问。
　　翟思燕又开始歇斯底里：“没有原因！就是不行！”
　　陆远成是翟思燕的心肝，她精神濒临崩溃的时候，吃饭都要这个大儿子一口口的喂。
　　公司里的事只能暂时推后。
　　陆远成想，靳东阳已经不可能再后悔了。
　　陆远成给陆思远去了个电话：“这两天，你看好沈念，不要让他跑了。”
　　……
　　沈念开始失眠，焦躁，他是真的想从陆家走的。
　　他看过手上的东西，从电脑里拷贝下来的东西，不知道什么原因，竟然是空文件夹。
　　好在他手上还有一段录音。
　　沈念想回北京，把这东西交给李春江，可是陆思远几乎是片刻不离的守着他。
　　沈念左耳时不时耳鸣，且开始听力剧烈下降，焦躁使他餐餐吃不下东西，吃什么吐什么。
　　时间到了两天后。
　　沈念被陆思远按住，找了人给他画了个浅妆。
　　陆思远只当这两天沈念的反常，是由于婚前焦虑，细声安慰他：“没关系，我妈她以后会喜欢你的。”
　　沈念垂着睫毛，沉默。
　　沈念和陆思远是一起到的现场。
　　现场来了不少人，整个二楼，已经挤满了。
　　沈念竟然在里面看到了谭有新，看来这次婚礼，是真的兴师动众。
　　婚礼现场热闹，主持婚礼的人，沈念似乎曾在电视里见过。
　　现场太过吵扰，沈念心烦。陆思远说：“念念，一会儿，等靳东阳和叶辰婚礼结束，我们就能上去了。”
　　沈念抬了头：“那我们能够说话么？”
　　陆思远笑：“当然可以。”
　　沈念摸了摸自己的手机，这几日的焦躁，忽而不见了。
　　冗长的开场之后，有请新郎的时候，靳东阳上了台。主持人一连问了几个缠绵恶心的问题，靳东阳都一一答了。
　　答得深情款款，答得沈念都替叶辰觉得感动。
　　最后是有请新娘，主持人刚刚说完，叶辰就站起来了。
　　靳东阳笑：“不，今天这个时候，我决定，还是我自己亲手把我的爱人牵上来才好。”
　　台下有人叫好，叶辰一脸娇羞。
　　靳东阳下了台，一步步走过来，等到了叶辰身边的时候，叶辰起了身，把手伸出来。
　　可靳东阳竟没有停下步子。
　　叶辰在后面叫他：“东阳，东阳……”
　　他要过去追，旁边几只手不知从哪伸出来，把他按住了。
　　靳东阳竟是直直走到沈念面前，伸出手来，笑：“来，念念，哥接你回家了。”
　　

第九十八章 我们结婚了（中）
　　沈念愣了，包括身边的陆思远。
　　靳东阳伸出手来，沈念没有握住他。
　　靳东阳笑的斯文，俯身，贴着沈念右耳落了一句：“你手机里的语音不想放出来么？”
　　沈念抬了头，喉咙发紧：“你知道？”
　　“我什么都知道。”靳东阳眯着眼睛笑：“可是念念，你只有这一次机会。”
　　沈念还在发愣，靳东阳却像是不耐烦了，他迈出去一步，手被沈念拉住了。
　　意料之中。
　　靳东阳了解沈念，了解沈念每一点心思，他有多想让人知道，他是被冤枉的。
　　沈念这样的人，本是不容许生命中存在污点，可偏偏这个纵火案，毁了他的一切。
　　陆思远呆了，伸手去拦他，可那人确是自己走的。他想叫闹，身后有人拉住他，嘿嘿直笑：“干嘛啊，陆二少这么激动……”
　　陆思远还没出声，闻到阵怪香，当即就跌到凳子底下去了。
　　靳东阳揽住沈念的腰，在他脸上亲了一口，微敛着下巴，眼神深睿：“我说会接你回家的。”
　　沈念的眼神只落在婚台的麦克风上，他听不清靳东阳说了什么。
　　沈念被靳东阳搂上台的时候，整个场都静三分。
　　婚礼现场，结婚的人变了，简直滑稽。
　　沈念向往麦克风前冲，靳东阳把他箍得很紧，沈念挣扎着，刚张开嘴，靳东阳就吻他。
　　一个吻把沈念逼的喘不过气来，沈念狠狠咬他，靳东阳才松了口，说：“念念，你最好按我的来，不然，只要我抬抬手，你手机里的东西，就全部消失。”
　　沈念瞪大眼睛，满脸不可置信：“你让人黑我手机？”
　　他忽然明白，为什么那天，陆远成的电脑屏幕，会忽然漆黑。
　　靳东阳露齿一笑，没有回他，转头对傻掉的主持人说：“继续。”
　　主持人愣了几秒，也亏了反应快，结巴了几个字，就把话顺下去了。
　　才说了两句，有人的声音就冒出来，陆远成。
　　陆远成到了现场，怎么也想不到靳东阳竟然敢闹这么一出。
　　“靳少，不对吧，您是不是娶错了人？”
　　靳东阳看似惊慌：“怎么可能？谁会连婚都能结错？”
　　陆远成拿出婚贴：“你自己好好看看婚贴……”
　　靳东阳“哦？”了一声，叫人送了一张上来，反复看了两遍，说：“没问题啊。”
　　陆远成皱眉，这会儿也瞧见上面的字了。
　　只写了靳陆两家结亲，并未提及新郎新娘姓名。
　　当时婚贴立下，在写沈念名头的时候遭了难，陆远成是想拉靳家的名头，但沈念偏偏不姓靳。
　　靳东阳支了个招，那就说是两家结亲算了，反正那些人也能顺着字摸清楚是谁。
　　陆远成还专说了一句：那不如先写你和叶少的名头。
　　靳东阳冷笑：这哪好啊，老爷子还在北京城，我靳东阳的婚礼，只能在北京办。
　　这意思很明白，我本来没想这么早结，也嫌这地方没排场，还不是你陆远成手里捏着我的把柄逼的？
　　陆远成打算的是和靳东阳交好，也就没有再争取，毕竟事情已经按照他和叶辰商量好的进行了。
　　陆远成脸都黑了，靳东阳原来一早就埋着坏呢。
　　陆远成冷着脸，强笑道：“那上面写靳陆两家联姻是怎么回事？”
　　靳东阳把沈念搂住，这才笑道：“陆大哥你就别演戏了，咱们不是早就商量好了，趁着今天这个日子，宣布一下，陆家真正的二公子，找着了。”
　　陆远成愣了：“什么意思？”
　　靳东阳把沈念推到身前：“我们靳家收养了念念十几年，一直都没停止帮他找他的亲生父母，这不是最近，终于才找着了。”
　　今天的意外，一波接着一波，台下的人都傻了。
　　靳东阳眯着眼睛说：“念念是陆家的人，你陆少的亲弟弟。”
　　陆远成还回过劲来，他从没听说过，自己还有个什么弟弟。
　　陆母不知道什么时候到了现场，当场就发了疯，一边叫嚷着他是那个骚蹄子生的，一边闹着说他不是陆家的人，旁边的人在拦她，翟思燕哮喘病又犯了，直接晕到现场了。
　　倒下的时候，手上的血缘鉴定报告飘在地上，旁边的人看了一眼，七嘴八舌的传。
　　这下一闹，在场的人信了个七七八八，一个个看着陆家家母这场闹剧，啧啧称奇。
　　陆远成冲过去扶他母亲。
　　几天前，翟思燕坚决不肯同意陆思远的事，陆远成后来也就没继续和她说，打算先生米煮成熟饭。
　　可现在……陆远成咬牙，不用想也知道为什么在医院的人会突然出现在现场，肯定是靳东阳耍的手段。
　　陆远成往台上瞥了一眼，靳东阳笑着，云淡风轻，一切都没觉得半点意外。
　　他忽而觉得全身发冷。
　　陆远成刚刚发现，每个人都像是靳东阳手机的提线木偶，被牵引着一步步的往下走。
　　叶辰在两个月前找到他，说手里有靳东阳的把柄。两个人一起合作，双赢。
　　可那些东西，陆远成看了，并不是什么重要的机密文件。
　　对于他们这种家庭，虽然可能会有一些麻烦，但挥挥手，也不是摆不平。
　　叶辰说：“你这就不懂了吧，靳东阳正要上上层班子呢，这会儿不能有一点意外。”
　　陆远成也是试试，他以为他们给靳东阳挖了个坑，可没想到，栽的人却是自己。
　　沈念黑漆漆的瞳仁因为那句亲弟弟而巨颤，他整个人都发着抖，他想问什么，却又被陆母一头冷水泼的遍体冰凉，无法开口。
　　她在骂自己的母亲，是骚蹄子。
　　靳东阳握住沈念汗湿的手，在他耳边，轻声落了一句：“念念，你准备好了么？”
　　沈念抬了头，有些恍惚。
　　座位下有人说：“不对啊，靳少，您不是和叶少订婚了么？”
　　靳东阳一脸惋惜，还没说话。台下的叶辰忽然获了自由，大悲大喜导致他濒临崩溃，大喊：“靳东阳，你和我说清楚，你不要我，竟然和这个纵火犯在一起？”
　　靳东阳一脸蒙受欺骗的悲哀，沉声道：“这事，我不想再提。”
　　叶辰要跳上台子，却腿软的厉害：“不行，你要说清楚了。”
　　靳东阳在沈念背后推了一把。
　　沈念抬了头，一动不动。
　　靳东阳把麦移了移，轻声提醒：“念念，你可以在这个时候驳我的面子，我给你这个机会。但同样，扳倒叶辰，我也只给你这一次机会。”
　　

第九十九章 我们结婚了（下）
　　录音播出来，恰巧警察到场。叶辰还没反应过来，就被带走了。
　　靳东阳亲了沈念一口：“真乖。”
　　叶辰在哭，似乎在嚷嚷，可场里乱的很，警察把他嘴堵了，局中人一个个有条不紊的退场，只剩下他，最后一个。
　　沈念蹭了蹭自己的脸：“这婚，我不结。”
　　靳东阳温柔的握着他的手：“念念，可别敬酒不吃吃罚酒。”
　　沈念罚酒吃的多了，多喝一次也无妨。他用力甩靳东阳的手：“滚。”
　　靳东阳表情冷了，再不见刚才的笑脸，他抱住沈念，把人死死箍住。
　　外人瞧来，是两个人亲密无间的拥抱，其实不过是个肉体牢笼。
　　靳东阳说：“张小米死了。”
　　“所以呢？”沈念挣了两下，靳东阳铜腔铁臂，脱不开。
　　靳东阳笑：“所以我才说你蠢，张小米死了，当年的事，谁还知道？”
　　“你以为事情这样就完了？”靳东阳把沈念抱紧了：“等上面来查，音频没了，怎么办呢？”
　　沈念身子僵了。
　　靳东阳啄了口沈念的眼角，那点痣，嘬饱了眼泪，血一样的红。
　　靳东阳笑着吻他：“念念，跟我回家吧。你逃不掉的。”
　　沈念直直盯着他，靳东阳一直在笑。
　　沈念终还是把靳东阳反抱住了。他的头贴着靳东阳的肩膀，忍得全身发抖，遍体发寒，张开嘴咬他。
　　力道很重，却撕不透厚重的礼服，尝不到靳东阳的血，不知道他还是不是个血液温热的人。
　　靳东阳把沈念扯开，却听到沈念红着眼眶，咬着牙说：“我不愿意，我不愿意……”
　　靳东阳狠狠在沈念臀上掐了一把：“由不得你做主。”
　　沈念浑浑噩噩，结束了人生中本该最珍重的时刻。
　　靳东阳把戒指套在沈念手上，十分嘲讽，还是当年那只。不过这次，沈念终于见着了另外一只真正的模样。
　　结束的时候，靳东阳抱着他亲：“念念，你终于，彻底属于我了。”
　　台下的人在鼓掌。
　　他们本是来参加靳少婚礼，中间看了场大戏，到了结尾，戏散了，婚结了，他们也累了。
　　结婚对象是谁，既重要，也不重要。
　　婚礼结束，回去的路上，沈念被靳东阳按在后座上，慢条斯理的扒他的衣裳。
　　沈念不同意，他和靳东阳打了一架，车上狭窄，靳东阳长手长脚，竟也没沾到多少便宜。
　　沈念大约在陆家吃饱了饭，力道大，脾气也见长，竟然一个巴掌呼到靳东阳脸上，脆生生的响。
　　靳东阳磨牙，把沈念废了老大力气，把沈念按住。靳东阳力道大，压在沈念身上，憋得人喘不上气，捎带着肚子里都疼。
　　靳东阳抬了手，沈念捂着脸缩成一团，靳东阳嗤笑一声，把人扒开，把沈念的脸亲的微湿：“怂东西。”
　　路上，靳东阳给沈念把这次的事讲了个大概。
　　上次沈念一跑，靳东阳心情不好，原本结婚的日子往后推了，叶辰心里不着地，一听说靳东阳到了这先和地头蛇陆家对上了，心里就有点想法。
　　他给了陆远成些靳东阳私密的东西，以此威胁，让他把沈念换过去，一是和靳家攀上关系，毕竟谁都知道，沈念其实是靳东阳“弟弟。”
　　其次，到了陆家，也算个“人质”。
　　陆远成皱眉：“就这种东西就能把人换过来，能当什么人质？靳东阳压根不在乎他。”
　　叶辰呵呵冷笑：“这你还不清楚呢，靳东阳这种踏着云尖儿的人，什么东西都不如自己安危重要。但要是以后，你用沈念，求他点什么不涉及他自己利益的事，百分百能行。”
　　陆远成想了想，同意了。
　　沈念被靳东阳压着，睁了双通红的眼睛问他：“所以说，其实一开始就没什么录像带，陆远成只是有你的把柄？”
　　靳东阳笑，捏了把沈念的脸蛋，手往人衣服里伸：“傻念念，真有那种东西，怎么可能三年后才被找着？”
　　沈念全身僵了，哑着嗓子问：“你一开始，就想利用我，去帮你毁了那些东西？”
　　靳东阳笑而不语。
　　靳东阳的谎言并不高明，沈念在第一次听到的时候，心里也有些诧异。
　　可叶辰言之凿凿，靳东阳前一晚引咎自责。
　　靳东阳太聪明了，他了解沈念的致命弱点，一步步让他摘埴索涂。
　　谎言不高明，但玩弄人心的把戏，真真的登峰造极。
　　天渐凉，沈念觉得冷：“那你什么时候知道我是……”
　　陆家人，沈念说不出口。
　　靳东阳知道沈念想问他什么，他解开沈念的腰带，扒他的内裤。
　　“你知道我和叶辰他们有什么不一样么？”
　　手探下去，沈念痛的发抖：“你比他们更阴险卑鄙？”
　　靳东阳笑了，捏了把沈念的脸：“念念，要是别人这么说，我得让他没半条命。”
　　沈念没出声，他极痛。一会儿，靳东阳也能要他半条命。
　　“他瞧出来的东西只当笑话讲讲，我瞧出来的东西，会去查清楚。”靳东阳把沈念脱干净了，自己只是拉开裤链。
　　……
　　靳东阳爽的抽气：“第一次看到陆思远，我就觉得你们有地方很像。”
　　沈念明白了，从开始，一切都在靳东阳掌控之中。
　　难怪他一到陆家，陆远成就过来提点，因为他和叶辰有过联系。
　　难怪他会觉得靳东阳在一次次旁敲侧击的刺激他，从自己嘴里也好，从小王口中也罢，都似乎在明引着他，去偷那盘“录像带。”
　　难怪那天电脑屏幕会一片漆黑……
　　人人都像是池中的鱼，靳东阳却是那个垂钓者。他把鱼饵摆在钩子上，引着你去咬。
　　他也好，叶辰和陆远成也罢，都是随他摆弄罢了。
　　沈念被顶的抖成一团：“靳东阳，你不喜欢叶辰么？”
　　靳东阳停下来了，摸到沈念的小腹，很软：“喜欢啊，不然为什么挑他？”
　　沈念这才喘过气来：“那你……”
　　靳东阳笑：“可他太蠢了。”
　　“我十几岁那年，想要喜欢个谁，找到了叶辰。他模样好，家室也不错，我觉得可以和他试试。”
　　沈念盯着靳东阳，他说的是，他想喜欢谁，所以找的叶辰。
　　而不是因为喜欢，那个人刚好是叶辰。
　　靳东阳为了自己人生的完整，做了一件事情。靳东阳把这件事做得很好，每个人都相信了，兴许他自己都信了。
　　可身在其中的人却是知道的，叶辰这么不安，他是明白的。
　　靳东阳想要喜欢谁，找了叶辰。那找到他呢？
　　沈念侧着头：“你真可怕。”
　　靳东阳一愣，随即把沈念的声音晃散了，恶狠狠的说：“所以我才说，别在我面前，耍你的那些小心思。”
　　天冷了，沈念一直在发抖，靳东阳把沈念抱到身上，有段日子没做，两个人都不舒服。
　　沈念被折磨的眼前发黑，忽然想到什么，心头一阵热血往上涌，一把揪住靳东阳的衣领：“电脑……呃啊……你还，做了什么？”
　　靳东阳蛮力把人掰开了，话和人都钻到他最柔软的地方“念念，你真聪明，纪陆两家都栽到你手里，陆远成的密码你都能搞到。”
　　“我们现在已经有陆家不少把柄，这是好事，可你说陆家的人，得多恨你？”
　　沈念耳边一阵轰鸣。
　　靳东阳抱着他，把人翻了个身，脸贴着座位，像是犬类伏贴。
　　“念念，你得记住，你只有我。”
　　沈念咬着嘴唇，他难熬的喘息，他被压的太死，越是挣扎，靳东阳玩的越发尽兴。
　　等到结束，靳东阳把沈念抱起来：“我也只有你。”
　　沈念听不清靳东阳说什么，他肚子疼，疼的他整个人冷汗淋淋。
　　他想把自己抱住，却被靳东阳环着。
　　“放开我……”沈念头抵着靳东阳的肩膀，一口口抽气：“你放开我！”
　　

第一百章 习惯性流产（上）
　　靳东阳不肯放开他。
　　沈念痛的全身发抖，脸色惨白，靳东阳都发觉有什么不对。
　　“念念，你怎么了？”
　　沈念抱着肚子，一头冷汗。
　　靳东阳掰开他的嘴，逼他回答。沈念身下流出血，烫的他腿根发热，眼前阵阵发黑，早就说不出话来。
　　“唔……”
　　靳东阳手上有点湿，看到指尖上粘腻的血，呼吸停了一下：“掉头，去医院。”
　　沈念肚子里有东西欲坠不坠，似乎五脏六腑都要移了位，他伸手去按自己的肚子，想让那折磨死人的东西出来。
　　靳东阳攥住他，把人抱紧，一个劲磨蹭沈念的脖颈。
　　“念念别动，我们马上就到医院。”
　　沈念被送进急救室，靳东阳坐在医院走廊里抽烟，一个个的烟头往下掉，散了一地。
　　沈念的血干了，硬磕磕的黏在西裤腿上。
　　有小护士走过来，指着靳东阳脑袋边儿上钉死的牌子：“先生，我们这禁烟。”
　　靳东阳抬了头，他脸上一层化不开的阴鸷，两根指头把烟头掐熄了。一点火光在他指尖黏成肮脏的黑灰，
　　小护士看傻了眼。
　　靳东阳忽而斯文一笑，把烟头扔了：“可以了么？”
　　小护士脑袋简单，还没从刚才的震惊里回过神，又被靳东阳这突然的换脸唬的支吾：“可以了。”
　　小护士走之前，瞥了眼靳东阳的脸，暗暗道：这人长得，可真不错。
　　小王是个机灵的，他本就在旁边侯着，恰时弄来扫帚，把地上扫干净。
　　他瞥了眼靳少手上的血泡，记下了。
　　约摸一个小时，急诊室灯灭了。
　　沈念被推出来的时候，唇色藕青，死死闭着眼睛。
　　等进了病房，人安稳躺在被褥里，靳东阳捏着沈念汗湿的手：“怎么回事？”
　　医生擦了擦额头上的汗，脸上表情也不自在：“他……是您的……？”
　　靳东阳说：“我的爱人。”
　　“恭喜您，您爱人……怀孕了。”医生说。
　　靳东阳手上颤了颤，他喉头微动，竟是呆了。
　　医生脸上表情有些古怪，他见着病人腿根流出来的东西，可不只是血。
　　“不过我要提醒您，病人身体状况不同于普通孕妇，激素水平不稳定，而且似乎有习惯性流产的迹象……”
　　靳东阳：“习惯性流产？”
　　“病人应该曾有两次及两次以上的自然流产，导致子宫胚胎环境并不乐观。”
　　靳东阳脸色冷了：“两次？”
　　医生严谨提醒：“甚至是以上。病人目前身体情况不佳，在胎稳之前，最好不要同房。”
　　靳东阳点了点头。
　　第二天，沈念醒了。
　　睁开眼，靳东阳坐在他身边，手上捏着水果刀，削着苹果。
　　靳东阳瞧他醒了，凑过来亲他一口：“念念，你醒了？”
　　沈念动了动身子，他昨天挨了顿狠操，下面疼的厉害：“我怎么了？”
　　靳东阳眯着眼睛笑：“没什么，阑尾炎而已。”
　　沈念皱了皱眉头。
　　靳东阳把苹果切成块儿，叉了一块儿放在沈念嘴边：“吃点东西。”
　　沈念瞥了靳东阳一眼，直觉他心情并不大好。
　　昨天刚刚挨了教训，沈念也不是自讨苦吃的人。
　　以前，刚刚被靳东阳搞上床的时候，沈念也曾有段叛逆期。
　　靳东阳教他GV十八式，沈念觉得被一个男人搞，已经够羞耻了，更别说那些千奇百怪的姿势。
　　他死活不肯，做的时候也不配合，伤着了。
　　靳东阳照顾他那会也是这样，绵里藏刀。后来等他好了，把他绑成录像带里的模样，一折腾就是一晚。
　　后来沈念被他搞怕了，生怕会绑他，靳东阳叫他摆成什么姿势，沈念都咬着牙照做。
　　靳少不能不爽，他一不爽，让他不爽的人就要倒霉了。
　　沈念去叼那块儿苹果，耳朵里却一阵嗡鸣。
　　他下意识捂住头，舌尖却蹭到了刀尖儿，当场舔出血来。
　　靳东阳抽了口气，把刀迅速扔在一边，他按了急救铃，把沈念搂住，掰开他的嘴，看他的舌头。
　　“念念张开嘴，给哥看看，伤的厉不厉害？”
　　沈念耳朵里疼的厉害，舌尖上那个小刀口都不值一提，他摇着头拒绝张嘴，下一秒就被靳东阳箍住了。
　　靳东阳没什么耐心，他撬开沈念的嘴，几乎把人下巴卸掉。
　　他看到沈念舌头没多大事情，这才松了口气：“吓死哥了，还以为我的念念变成了条小毒蛇。”
　　话刚落下，靳东阳就发现不对，沈念抱着头抵着他的心口，抖得厉害。
　　靳东阳问他：“你怎么了？哪又疼了？”
　　沈念听不到他说什么。
　　医生来了，把沈念带走检查，送回来的时候，说沈念似乎是有些耳膜穿孔，不是很严重，应该可以自我愈合。
　　靳东阳冷着脸问他：“怎么回事？”
　　沈念闷着头不说话。
　　靳东阳恼了，拍了拍桌子：“我问你呢，怎么回事？”
　　沈念抬了头：“靳东阳，你把我送走的时候，就没想过，可能会发生什么事么？”
　　靳东阳沉默了。
　　他一次次的把沈念扔出去，之前为了扳倒纪霆军，之后为了整倒陆远成。
　　沈念是颗很好用的棋子，他生的好，也聪明。每一次，都能让他有意外之喜。
　　靳东阳不怕他逃，他逃不掉的，脖子上有栓好的绳子，一次次又被拉扯回身边。
　　沈念听不到声音，还以为是自己聋了，抽了口气，低头抠挖自己的指甲。
　　听到一点嘈杂的声响，才安了心。
　　靳东阳心疼了，沈念不肯说，他又不是不能自己去查。
　　他把沈念抱住：“好了，以后哥不会这样了，我好好对你，再也不让你委屈。”
　　沈念冷笑：“狼来了。”
　　靳东阳蹭他：“不会有第三次了，这次哥给你出气。”
　　沈念说：“不用。”
　　外面有点吵，沈念侧过头去，医生走的时候，忘记关门。
　　几个大盖帽从门口经过，吵嚷之后，外面有人在哭，女声凌厉凄惨：“我没偷药，真没有……”
　　靳东阳皱眉，叫了一声小王。
　　门口伸进来只手，把门关上了。
　　

第一百零一章 习惯性流产（中）
　　夜里，靳东阳爬上床，非搂着沈念。
　　沈念肚子里不舒服，他在靳东阳怀里挣动：“你别箍住我。”
　　靳东阳忙前忙后伺候了一天，有点睁不开眼，却不肯松手：“念念睡吧？”
　　沈念烦，心里有火，燥得他无法平静，就想抓到谁骂谁。
　　“我睡不着。”
　　沈念声音有点大，靳东阳也不生气，笑着亲他：“想听老公给你讲故事？”
　　一句老公把沈念彻底恶心着了：“正经点。”
　　靳东阳打了个哈欠：“我有什么不正经的，我还有更不正经的。”
　　话正说着，靳东阳的手指头就往沈念下面摸。
　　沈念慌了，他还没从昨天那道里晃过神，哪能受得了再来一发。
　　靳东阳也就说着唬他，医生的话他哪敢不听。
　　沈念使劲拍他，靳东阳抽回手，抱着沈念，磨蹭他玉琢似的身子，笑着亲他后颈：“睡吧。”
　　这回，沈念没有说话。
　　半夜里，靳东阳夜起，从厕所回来，看到沈念还睁着眼睛。
　　靳东阳皱眉，上床揉他：“怎么回事？”
　　沈念胸闷，被靳东阳一揉，胸口发痒，小尖儿挺起来，敏感的厉害，被靳东阳一蹭，全身直抖。
　　“你别碰我。”沈念把靳东阳的手推开：“失眠。”
　　靳东阳大半夜给小王打电话，说弄本书过来，什么都行。
　　小王十来分钟就到了，捏了本官学。
　　靳东阳说谁晚上听故事讲这些？
　　小王哂笑，靳少，这大半夜，去哪弄书啊。
　　靳东阳翻了两页，摆摆手让他走。
　　靳东阳去厕所洗了把脸，回来把沈念翻了个过儿，沈念燥，说起话来口无遮拦，我看到你的脸就烦。
　　靳东阳早就听说人怀了孕，脾气会变，没想到变得这么厉害。他捏了把沈念的臀，把白肉抓了满手。
　　“别找操啊。”
　　沈念气的脸色铁青，靳东阳吻他抿紧的唇角：“乖了念念，老公给你讲故事。”
　　大晚上的，靳东阳像是和尚念经，沈念头都大了，耳朵疼，肚子也不舒服，伸手就锤。
　　靳东阳呼吸一窒，抓住沈念的手：“你干嘛？”
　　沈念说：“你明天和医生说，把阑尾割了。”
　　靳东阳板起脸：“你老实点，肚子上次被人捅的口子好利索了么？又扑腾起来了？”
　　沈念记得被刀划开个口子多疼，静了会儿，说：“我不舒服，哪都不舒服。”
　　靳东阳把书扔了，给沈念按在身子底下：“行，老公给你舒服舒服。”
　　沈念吓得夹腿：“你干嘛！”
　　靳东阳揉弄他，沈念脸色一点点漫上潮红，身子在靳东阳折腾下发颤，最后脚趾绷直，发着抖被靳东阳嘬出来了。
　　靳东阳回过头来亲沈念的嘴角：“舒服了么？”
　　沈念抖了好一会，才回过神来，发现靳东阳刚脏过的嘴凑过来，嫌弃的扭了头。
　　靳东阳不干了，扭着沈念的头，亲他的嘴。
　　等到结束，沈念脸色潮红，窝在靳东阳怀里，直喘粗气。
　　靳东阳说，你说你吃过老公多少次下边，我嫌弃过你不？我这给你弄一次，你还抖劲了。
　　沈念耳朵不好使，刚好那会儿耳鸣，没听清这句，不然非要和靳东阳闹起来。
　　靳东阳把沈念搂住，又和他讲那本书，讲到求官六字真言。讲到做人要善于投机钻营，逢场做戏，捧即溜须拍马，曲意逢迎。对上司表面上阿谀奉承，实际上暗击对方要害。
　　沈念听着冷笑：“这书是你写的？”
　　靳东阳看的有些兴致：“我哪有这文采，不过书倒有趣。”
　　沈念呵呵一笑：“为官且清，身正且直，过淤泥而不踏，财不义而不取，这才是好官。”
　　靳东阳心里说，那是傻子，表面却也不和他吵。
　　靳东阳越翻越觉得有趣，后来也忘了讲，等回过神往下看的时候，沈念已经抵着他的胸口睡着了。
　　靳东阳看了会儿沈念的脸，心里软成一汪水儿，伸手摸了摸他的肚子。
　　他把灯关了，抱着沈念说了句“晚安”。
　　第二天一醒，靳东阳买了小江南的冰糖燕窝粥，米熬的软烂，靳东阳一口口的喂他。
　　沈念把电视打开了，正好在放晨间新闻，说是最近学府路发生了起斗殴事件，重伤了几个人。
　　沈念以前和张扬就住在学府路附近。
　　上次他见义勇为，那几个臭流氓跑得快，也没被抓住，他刚想着是不是那几个混混倒了霉，就听到靳东阳轻笑一声：“这种人渣，死不足惜。”
　　沈念想到什么，忽而抖了一下，回头看靳东阳。
　　靳东阳吹了口粥，眯着眼睛笑：“念念张嘴了。”
　　过了两天，陆远成和陆思远说要来拜访，靳东阳本来要直接否了。
　　靳东阳觉得外面什么都不如家里，他想等沈念胎稳一点，带人回去。
　　沈念吐的太厉害，整个人状态都不大好，靳东阳想，这么闹腾，肯定是个儿子。
　　靳东阳偷偷给靳老爷子去了个电话，说靳家有后了，顺便把之前给沈念吃鸡蛋涨肚那事也说了。
　　靳老爷子大发雷霆，你小子胆子贼大，我你也敢骗？
　　靳东阳说，这不是真的有了么？医生说还有可能是双黄蛋呢。
　　靳老爷子一听这个，火气消了一半儿：“男娃女娃啊？”
　　靳东阳说：“都一样，生什么喜欢什么。”
　　靳老爷子喜欢曾孙子，连带着也喜欢沈念了：“等我的宝贝儿出来了，你可得多努力，老爷子不嫌孩子多。”
　　回来的时候，沈念问他：“张扬最近怎么样了？”
　　靳东阳挑挑眉头，笑：“他很好，没啥事，蒋家兄弟已经不能折腾他了。”
　　沈念松了口气，过了一会儿又说：“我想见见陆家兄弟。”
　　靳东阳这几天心情好，别管人有多难伺候，都陪着笑脸。沈念说要星星，他不给月亮。
　　这点小事怎么能不同意？
　　下午，午睡的时候，沈念闭不上眼。
　　靳东阳给沈念温了杯热牛奶，沈念嫌腥，靳东阳给他加了把糖。
　　沈念不肯喝，靳东阳逼他，沈念抬手把杯子打到地上，玻璃碴子碎了一地。
　　靳东阳磨着牙瞪他：“蹬鼻子上脸了？”
　　沈念冷笑：“要打人了是吧，你还不如像以前那样，你现在虚伪的让我恶心。”
　　话刚落，外面陆家兄弟就来了。
　　

第一百零二章 习惯性流产（下）
　　靳东阳气的额头青筋直冒，喘了两口粗气。
　　沈念在床上瞪他，又瘦又倔。那个坚脆模样，似乎靳东阳碰一下，他就能碎了。
　　靳东阳强忍着火，陪着笑脸：“行，不喝就不喝，念念别生气。”
　　他把地上清干净了，过程中一个不小心，还被玻璃碴子扎了脚，血呼呼的往外冒。
　　沈念在床上冷笑一声。
　　小王来传话的时候，正听着里面叮铃桄榔，本以为又要闹起来，头正大着，里面倒安静了。
　　小王刚要推门，门自己开了。
　　靳东阳把垃圾扔到门口，抬眼瞧见外面的陆家兄弟。
　　小王忙说：“人来了。”
　　靳东阳露齿一笑，对陆远成点了下头，吩咐道：“让他们进来，把医生叫来。”
　　小王应下了。
　　这位靳少的心思，往日里并不大外露，多是要靠人猜。
　　他做司机，在外面陪靳少待上一天，几乎都不见他冷脸，也就见了床上那位，才火气大的惊人。
　　人嘛，总是习惯把脾气耍给最亲近的人。
　　小王是接了班过来的，来之前，张叔儿就跟他说。
　　多看，多干事，少问，少说话。
　　还有，家里有个沈少爷，别惹。
　　小王也听说过点沈念的事，问，他不就是个玩意儿么？
　　张叔吓得烟都掉了：“人家说那是玩意儿，能行，咱们这种人，可说不得的。”
　　“再说了，咱在人家眼里，兴许还不如个玩意儿。懂了么？”
　　小王不懂：“什么个意思，靳少扔监狱里的捞回来都当神仙一样供着？那以后要是靳少床上的人一个个换，那不是陪笑脸陪死？”
　　张叔笑：“都尝了仙桃一口了，哪还去吃那烂杏一筐？”
　　“我就这么和你说吧，沈少爷进那年，城北纪家也是出了事，实在压不住了，把纪霆军送进去了。就比沈少爷晚几天，你懂什么意思了么？”
　　小王懂了：“那我都懂的事，纪少不懂么？”
　　张叔抽了两口烟：“所以说沈少爷还能活着回来，你掂量掂量？”
　　张叔又跟他讲了，靳少四岁就没了爹妈，说是出了意外，但内底子里究竟怎么个原因，谁也不敢明说。
　　反正第二年，有个和靳少可亲的堂舅就犯了事，一家几口都进去了，没三年，也都死在狱里面了。
　　靳老爷子忙的很，别的亲戚，靳少从那以后，也很少沾。
　　后来靳少得了只狗，喜欢的很，没事就摆弄摆弄。
　　狗是靳少一个二爷送的，结果养了一段功夫，发现这狗皮肉里也不知道怎么植了个窃听器。
　　靳少把那狗扔在后院，几天没管，把狗活活饿死了。
　　之后，再有人送东西来，靳少没一个收的，再也信不过别人了。
　　最后他自己去孤儿院千挑百选，选中了沈念。沈念是靳东阳七岁那年带回家的，到现在，跟了他十几年。
　　张叔说：“你知道这说明啥么？”
　　小王那会儿还有点戆头戆脑：“啥？”
　　张叔把烟头按了，笑：“惹不得呗。”
　　“靳少和别人不一样，没个兄弟姊妹，别看他风光，内底子里，也是没人能信，没人敢用。沈少爷这一出，兴许别人都把他瞧轻了，但咱们可真不敢。”
　　小王那会儿还没明白彻底，现在算是清楚了。
　　小王过来说请进的时候，陆思远恼了。
　　“什么个意思？就面对面，还不说句话，非要让你来传信？看不起谁呢？”
　　陆远成把陆思远按住，冷着脸说：“安静点，我们是来求人的。”
　　陆家兄弟进去了，靳东阳坐在床边，把鞋脱了，正给沈念看他血淋淋的脚。
　　“念念，你心疼不？”
　　沈念没有出声。
　　陆思远一看到沈念，眼睛就发了红。
　　现在陆思远算是明白，为什么他第一眼瞧见沈念，就觉得亲近，这人竟是他兄弟。
　　道理他是明白了，可眼神落在沈念身上，外人瞧起来，还是有那么点古怪的缠绵悱恻。
　　三个人再见，屋里古怪的沉默。
　　陆远成恨沈念恨得牙痒，也没个办法。沈念现在是靳家的人。
　　终还是陆远成先开了口，他微微低了头：“靳少，我母亲确实有错，但她也只是一时激动，您……”
　　陆远成这个“您”字，是从牙缝里挤出来的：“您高抬贵手吧。”
　　沈念皱了眉头。
　　听了两句，沈念才知道陆家出了大事。
　　不但把柄落到被靳东阳手里，受人牵制，陆母前几天在医院里看病，有男护士进来送药，吃完之后，陆母竟然暂时性失聪。
　　送药来的男护士，则是连个影子都找不到。
　　陆远成百思不得其解，后来才想起来，那天那一巴掌。
　　靳东阳笑，不置可否：“今天叫二位过来，可不是为了说这些事，是念念想见你们，我也想听听，到底是什么事。”
　　这会儿医生进来了，拿着医用镊给靳东阳把扎到脚底的玻璃一块块儿摘出来。
　　靳东阳对沈念说：“念念，我有点疼。”
　　他说这话的时候，是笑的。不说还好，说了反而更叫人不信了。
　　沈念心思没在他身上，侧了头问陆远成：“我想知道，有关我母亲的事。”
　　靳东阳受了冷落，嘴角的笑沉了沉。
　　陆远成顿了顿：“关于令母，我也不曾过多了解，去询问先父亲友，也没问出个一二。”
　　那是当然，翟思燕这泼辣脾气，怎么能丢的起这个脸？她当年把陆柏年管的死死的，还是没把人管住，当年是有一点风声，就被翟家压下去了。
　　知道陆柏年外面有人的还有几个，却几乎真没谁知道，陆柏年那时候沉溺的红颜知己究竟是哪个。
　　“不过这几天，我重新打理先父生前遗物，找到张照片。”
　　陆远成从包里掏出来张照片。这时候，靳东阳却轻笑一声：“是么？我倒想看看，念念的母亲，得是多么天姿国色。”
　　小王过来，把照片送到靳东阳手里。
　　沈念着急，要过来抢。
　　他在陆家待过两天，对陆家并无太大留恋，那兄弟并非一脉同生，那所谓的母亲对他憎之入骨。
　　沈念父亲已死，他如今只想知道生母是否在世，为什么方面又要把他弃之荒野。
　　靳东阳看了一眼，沈念过来捣乱，脚上一动，被镊子戳得痛了。
　　靳东阳皱了眉，脸上的笑全都隐没了：“你再胡闹？”
　　他手里有照片，沈念虽然急不可待，指尖攥的崩裂般的青白，却不敢乱动。
　　屋里又静下来。
　　等靳东阳脚上绷带缠好了，他才侧了头，对陆远成笑道：“我相信岳母的病应该很快就会好转，不过……”
　　靳东阳把沈念拖过来搂住了：“念念和思远的事情，实在尴尬，险些就弄出来场兄弟乱。伦的戏码，被人提及也不好看……”
　　靳东阳眯着眼睛笑：“以后，就不要再见了嘛。”
　　

第一百零三章 你只能有我（上）
　　陆思远先不干了，他知道沈念给家里带来了麻烦，但不知道有多大。
　　“这什么意思啊？让我们把人卖了么？”
　　靳东阳皮笑肉不笑：“是这个意思。”
　　陆思远要吵，陆远成把人拦住了：“好。”
　　靳东阳这才满意的点了头：“行，岳母会好好的，陆家也会好好的。”
　　沈念嫁进靳家，在外面看，其实有好处。
　　只是……陆远成咬紧了牙，沈念竟然为了靳东阳，黑了他的电脑。
　　沈念脸色十分难看。
　　并不是因为他对陆家有多少感情，而是被当着面像交易货物一样，被推来买去，太过耻辱。
　　陆思远不干了，他去抓沈念的手，眼眶通红：“不行！”
　　“走，咱们走，陆家什么时候这么丢人了？”陆思远说：“就算我们成不了一对儿，你也还是我兄弟，陆家就算是倒了，我也不能干出这种腌臜事来。”
　　沈念心里被什么狠揪了一下，疼的厉害，下意识就要跟他走。
　　陆思远于他的感情，是真纯粹，恍惚中让沈念觉得是见着了张扬。
　　只不过，张扬比陆思远更傻一点，喜欢他喜欢到像是飞蛾扑火。
　　眼瞅着是火堆，还闷头往里扎。
　　靳东阳冷笑一声，眼神落在陆思远抓着沈念的手上，小王带了人从外面进来，几个警卫兵冲进来，把陆思远按在地上。
　　陆思远还在挣扎，有人朝地上开了两枪。
　　“别动。”
　　靳老爷子知道沈念有了，心里高兴，就把自己贴身的人都指派过来了，生怕沈念出点什么事。
　　乌洞洞的枪口对着他俩，还拉着保险栓，口上冒着白惨惨的烟。
　　沈念骇的从床上滚下去。
　　沈念忽然想起来在狱里的时候。有次纪霆军醉了，深更半夜，红着眼睛把他从上铺揪下来，用枪口对着他的头，一边用尖头鞋踢他。
　　“沈念，你别想从我这套出去什么东西，没门。”
　　沈念还没睡醒，更不知道纪霆军在发什么疯。
　　纪霆军踢他，沈念那会儿肚子上有点肉，被他踹了两脚，疼的喘不过气，也不知怎么的，血呼呼的流了一裤裆。
　　他痛的几乎昏过去，往外爬的时候血拖了一路，门却打不开。
　　纪霆军按住沈念，扒了他的裤子。
　　他和靳东阳不太一样，就算是靳东阳没有给他提那个醒。他也不太爱男人的身体，就算沈念生了张这样的脸。
　　纪霆军以前在学校里，也算个风云人物，小姑娘的情书一把把的收。后来实在烦了，就说了句自己喜欢男人，可算落了个安静。
　　事实上，联姻家里都安排好了。
　　靳东阳让他别碰沈念，他不喜欢自己的东西脏了，否则，他纪霆军在外面的未婚妻，也得脏。
　　纪霆军他爹在上头换班的时候站错了队，被整了，家里必须有个人出来抗。
　　他爹不行，他爹四五十，正是最稳的岁数，纪霆军岁数太小，又扛不起事。
　　上面存了心让纪家难看，这入狱的人关系远了还不行，出不去当年那口气。他爹没办法，把纪霆军送进去了。
　　他爹说：没事，军子，三年以后，等爹熬出头，这点底子，说抹就给你抹了。
　　话这样说，纪霆军还是气不顺，进来又看到沈念，一头邪火都发在这人身上了。
　　身子裤子脱下来，纪霆军一看他身上血呼啦的，又看到他的东西，立刻没了兴致，把他往边上踢了踢，上床睡觉去了。
　　第二天，纪霆军醒了，看到沈念缩在个角儿里，一身的血，心里一惊。
　　他看了眼手上的枪，把它掖在被子底下，把人拖出去，用浇花的橡胶管把人冲干净了，发现身上没一个枪口。
　　沈念醒了，抱着肚子呻吟，他一身的冷水，人在风里直打哆嗦。
　　沈念在哭，眼泪一颗颗往下滚，他似乎在说点什么，纪霆军凑近了才听到他在喊疼。
　　纪霆军心里有点软，主要还是沈念长得好看，头发打湿了贴在额间，整个人孱弱到一碰就碎了似的。
　　纪霆军让人带他去了医务室，医生说没断骨头，身上也没什么伤口，血都被冲散了，瞧不出多触目惊心。
　　就是人在发高烧，给了点退烧药，就把人打发了。
　　沈念是被人架回来的，纪霆军瞅了沈念几眼，瞧他烧的浑浑噩噩，也不知道怎么来的点好心，跟狱警帮他请了个假。
　　沈念和纪霆军住一个屋，上下铺。
　　纪霆军觉得人死在屋里晦气，勉为其难的照顾了沈念两天，喂药喂饭什么都没落下。
　　沈念病的奇怪，就是身下一个劲的流血，有时候还能排出来点血块儿，人疼的缩成一团，在被窝里哼哼。
　　纪霆军开始还有点慌，心说该不会是把人内脏都打碎了吧。
　　想了想又觉得实在扯淡，也就没多想了。
　　第三天半夜，沈念从上铺摔下来了，“扑通”一声，特别响。
　　纪霆军醒了，看到沈念往外直爬，凑过去把人拦住了：“你干嘛？”
　　沈念烧一直都没退，整张脸都带着病态的嫣红，他捂着耳朵说：“有人在我耳边哭。”
　　纪霆军皱眉：“烧傻了吧你，哪有人啊？”
　　沈念偏说有小孩在哭，纪霆军烦了，把沈念的手从耳朵边扒开：“行了吧你，还装疯卖傻了？”
　　结果，下一秒沈念就缠上来了，红殷殷的唇对着他贴过来，把他亲了个头昏脑涨。之后就抱着他的脖子蹭他，边蹭边脱他衣裳，卑微的连哭都带着讨好。
　　“求求你了，让我出去吧，我真没犯法……”
　　纪霆军一愣，怀里的人水蛇似的扭，他有点意乱情迷，下意识就说了：“行，我知道了。”
　　一个字，就像是休止符，怀里的人抬了头，眼神千娇百媚，似乎还有那么点信赖在里头。瞥的他口干舌燥，他想再亲人一口，沈念又栽在他怀里了。
　　纪霆军把人放回床上，心里跳的急惴惴的，他一夜没闭上眼。
　　他才知道，男人也可以这么有味道。
　　过了一天，沈念清醒了。
　　纪霆军忘不了那天晚上，沈念的娇态，他迫不及待想再看一次。
　　可等人清醒了，眼神落在他身上，又恢复了从前的冰冷厌恶，还有畏惧。
　　纪霆军这知道了，那天晚上，沈念那模样，不是对他。
　　

第一百零四章 你只能有我（下）
　　靳东阳一脚就把开枪的人踹出去了，绷带染红了，竟也没觉得疼。
　　他把沈念从床下抱出来，沈念用拳头抡他，抖着要往床底下爬：“你滚，你要杀人么？”
　　靳东阳耐心的哄他，挨了锤也不还手，就把沈念抱住了：“他们犯浑，你别和哥生气啊，枪不是我开的，我多冤枉……”
　　这话一落，陆远成和陆思远都有点傻。
　　小王这会儿倒是聪明，弯着腰把人往外清：“靳少的话都说清楚了，陆总也忙，就不耽误您了。”
　　等屋里人都走干净，小王帮他们把门关上。
　　沈念抖了半天，才缓过来。他头痛欲裂，过去的事都是折磨，他半点都不愿想起。
　　靳东阳一直抱着他，直到沈念恢复平静，要从他怀里挣出来。
　　靳东阳捏了把沈念的脸蛋：“你这怂东西，两声枪都能给你吓成这样，要是出点血，不得吓尿裤子了？”
　　沈念用种靳东阳看不懂的眼神看他，里面似乎有讽刺，也似乎有自嘲。靳东阳皱了皱眉头，又觉得沈念只是在单纯的看他了。
　　沈念说：“照片给我。”
　　靳东阳亲了口沈念的脸：“看那个有什么用，这片儿地这么大，你去哪找这么个人？”
　　沈念脸色有点冷：“跟你没关系。”
　　“和我没关系？”靳东阳脸上的笑没了：“你有什么是和我没关系的？”
　　沈念不想和他扯这些，伸出手说：“照片给我。”
　　靳东阳把照片从上衣口袋掏出来，又看了两眼。
　　沈念开始不耐烦，他伸手去抓，却被靳东阳躲开了。
　　沈念：“你什么意思？”
　　靳东阳问他：“你有我还不够么？”
　　沈念直觉不要在这个时候激怒靳东阳，这没什么好处，他刻意放低姿态：“够，但我想看看她，我想知道生我的人，是个什么模样。”
　　靳东阳笑，他把沈念压住，贴过来吻他。
　　沈念不太乐意，但也没躲，靳东阳撬开他的嘴唇，一下下舔他。
　　一个吻逐渐深入，吻得沈念昏头转向，正透不过气的功夫，耳边有什么撕裂的声音。
　　沈念愣了愣，听到了第二声。
　　他心脏骤然一跳，睁开眼睛，正对上靳东阳漆黑的眼神。
　　沈念脑袋一片空白，他把人推开，去抢他手里的东西：“别，东阳哥！！不要……”
　　沈念脸色惨白，手指抖得像是发了什么寒症。
　　他太想看看生母是个什么模样。
　　沈念知道，就算瞧见照片上的人，也不一定能把人找到。
　　当年他被扔到孤儿院门口，倘若他母亲存了一点想把人找到的心思，不可能连个面都见不到。
　　可哪怕这样，沈念也想见见她。
　　兴许某日在天桥路过，在十字街头，偶然能瞥到，也不至于擦肩而过。
　　那是他世界上唯一的亲人。
　　短短十几秒，沈念从哀求到歇斯底里，他拼了命去抢靳东阳手里的东西。
　　沈念用尽全力，靳东阳竟有些压不住他。
　　他把小王叫进来，刚才把陆思远按住的人，现在把沈念按住了。
　　靳东阳被沈念狠狠锤到几下，脖子上都有了几道血痕，沈念现在肚子里有东西，他也不敢下手，只能一个劲吃亏。
　　靳东阳抹了把唇角的血，心里的火气上来了。
　　照片已经被撕成了几片。沈念一边挣动，眼睛死死盯着照片碎片，头往地上砸，拼命求他：“东阳哥，我求求你，我以后听话，我以后听话……”
　　靳东阳皱眉，抬了抬手，让人把沈念往高里提提，别让他磕坏了自己。
　　“你想去找她么？”
　　沈念嗓音直颤，红着眼眶：“我去哪找她？我不去，我只是想看看她……我这辈子就待在你身边，哪也不去，求求你了，东阳哥……”
　　你别这么残忍。
　　靳东阳似乎对这答案十分满意，露齿一笑：“既然这样，你就在我身边好好待着，就不要去想那些乱七八糟的事情了，没用。”
　　靳东阳当着沈念的面，耳朵里充斥着那人歇斯底里的哀求。他把照片撕的烂碎，打开窗户，扬出去了。
　　碎片洋洋洒洒，飞了满天。
　　沈念僵住了，眼泪大颗大颗的往下掉，靳东阳走过来，拐着腿把他抱回床上：“好了念念，你有我就够了，只有我就好了嘛，我不喜欢你看着别人。”
　　沈念头痛的厉害，他一口咬上靳东阳的肩膀，他太恨他了。
　　靳东阳毁了他的一切。
　　从未来，到过往。
　　靳东阳偏偏把太阳的一角透给他看，引他闷着头去追，筋疲力竭的触摸到了，却发现是海市蜃楼。
　　到最后，他还是什么都没有。
　　靳东阳有些疼了，沈念这一口，咬得实在厉害。 他把人掐开嘴，手指摸着沈念染了血的犬齿。
　　“念念，你有我就够了。”
　　靳东阳说：“我以后会好好疼你，你已经是靳家的人，不会有人再欺负你。”
　　这话第一次说出来的时候，沈念真的信了。
　　他真的相信过，靳东阳会好好对他。可惜，当情感与现实发生冲突，与权利阴谋相悖，靳东阳还是一次次把他扔出去了。
　　沈念情绪剧烈波动，肚子开始激痛，靳东阳叫人过来。
　　这次，医生到了屋子，沈念还是清醒的。
　　他并不配合治疗，不容许旁人靠近。
　　靳东阳想强把人拖过来，医生在旁边小声提醒：“病人情绪需要稳定，越是激动，越是容易小产。”
　　靳东阳愣了，皱眉道：“不是说不能同房么？情绪激动也不行？”
　　医生心说这是从哪来的直男癌，连这点常识都不清楚，怀孕期间，要叫孕妇心情舒畅，这种小事还用提醒么？
　　沈念缩成一团，有人碰他，便遇到激烈挣扎。
　　靳东阳靠近了一点，却对上沈念拒绝的眼神，含了十分的恨的。
　　靳东阳哄骗道：“念念，你想死么？你死了，张扬可怎么办？你要他给你陪葬么？他在北京等你呢。”
　　沈念犹豫了。
　　靳东阳又说：“你乖一点，回去哥带你去找张扬。”
　　

第一百零五章 带你去见张扬（上）
　　沈念被带走治疗，靳东阳把人提点了，沈念问什么，都往胃病和阑尾炎上扯。
　　沈念被推进个屋里，乱七八糟的仪器往肚子上比划，被打了一针，又挂上点滴。
　　沈念说：“我最近想吐怎么回事？”
　　医生眼皮都不抬：“慢性胃炎。”
　　沈念皱眉：“不是说阑尾炎么？”
　　医生把针头扎进沈念手背：“多病齐发。”
　　医生也没骗他，沈念胃确实不怎么样，抑郁暴力加上饮食不规律，身子骨都损了。
　　沈念看到针头有些眼晕，扭了头问：“我最近好像胖了。”
　　“腹腔积水，肾炎。”
　　沈念愣了：“我这是哪哪都有毛病？”
　　医生说：“所以说有什么事，别苛待自己，好好治病，好好吃药，什么能有自己重要？”
　　沈念点了点头。
　　被送出屋去，靳东阳在外面等他，一上来就握住沈念的手：“你怎么样了？”
　　沈念撇过头没理他。
　　医生说：“没什么大问题，好好养着吧，底子虚，火气旺，别让他生气。”
　　靳东阳应下了。
　　等回了房里，沈念开始冷战，任他说什么，一句都不理。
　　靳东阳也不尴尬，自说自话照样能叨叨半个小时。
　　沈念耳朵边像有个苍蝇，嗡嗡的飞，叫唤的实在厉害。
　　他烦透了。
　　“闭嘴！”
　　靳东阳“啊？”了一声。
　　沈念踹他：“我让你闭嘴！”
　　靳东阳不说话了。
　　沈念觉得有什么不对，他能感觉到自己肚子大了些，也怀疑是不是中奖了，可医生把化验单都给他看清楚了。
　　而且那药他也一直在用。
　　晚上，靳东阳抱着沈念睡觉，贴着他耳朵问：“念念，耳朵还疼么？”
　　沈念没理他。
　　靳东阳说：“张扬今天打电话来了。”
　　沈念动了动，过了一会儿，才挺不情愿的开了口：“他说什么？”
　　靳东阳把沈念掰过来正对着他：“没说什么，有什么好说的，他一听是我，就挂了。”
　　沈念知道自己是被骗了，心里闷着火，吸了两口气。
　　靳东阳揉他胸口，抓了两把，觉得舒服：“你要是生气，就打我骂我，别憋着。”
　　沈念睁了眼：“你别后悔。”
　　靳东阳说：“我后什么悔。”
　　沈念从地上抄起输完液的玻璃瓶子，就往靳东阳脑袋瓜子上抡。
　　用了狠劲，一下子就把靳东阳砸蒙了，脑袋上呼呼的流血：“我的妈，沈念，你玩真的！？”
　　沈念磨着牙，全身的血都灼热激荡，他急促喘息：“你说的。”
　　靳东阳从床上下去，沈念用瓶子扔他，靳东阳脚上有伤，一看到玻璃碴子就怵。
　　沈念往他这走，看都不往地上看一眼，靳东阳吓死了，生怕扎了沈念的脚，跑过去拦他。
　　沈念一拳就抡到靳东阳脸上。
　　靳东阳费了老大力气把人拦下了，沈念用头凿了靳东阳一下，磕得人鼻子直淌血。
　　里面鸡飞狗跳十来分钟，沈念这才闹腾累了，拳头没了什么力气。
　　靳东阳被打的不轻，这还是沈念第一次对他彻底“造反”，往死里锤他。
　　沈念手有点麻，喘了口粗气：“靳东阳，你真该死。”
　　靳东阳一脸的血，他顾忌沈念的身子，也不太敢还手，完全是被当个出气筒锤了。
　　靳东阳闷不做声去厕所洗了把脸，脑袋上肿了个大包，脖子上都是血道子，眼睛都被锤了块青。
　　靳东阳心里暗骂：这小崽子，真是要上天了！
　　他出了厕所门，看到沈念又躺在床上去了，心想：等你把崽子生了，看我不把你操得哭爹喊娘！
　　想归想，靳东阳回床上去，还是得装孙子。
　　“念念，出气了没？”
　　沈念冷笑一声。
　　靳东阳知道除了说点张扬的事，沈念不可能理他，又编排了几句张扬最近过得咋样的词。
　　沈念过了好久才说：“张扬不聪明，不能跟你们这种人精。子比，你要是能帮帮他，就帮他一把……”
　　他顿了顿才说：“我谢谢你。”
　　靳东阳心说，他想帮张扬，这会也早晚了，嘿嘿笑了两声。
　　靳东阳心里有点酸：“我看你的意思，张扬比我重要多了。”
　　沈念很平淡的说：“他是我见过最正直的人。”
　　靳东阳反问：“那我呢？”
　　沈念嘲讽的看了眼靳东阳：“你是我见过最卑鄙的人。”
　　靳东阳都气笑了：“你还是长脸了，有人这么说自己老公的？”
　　沈念却说起了张扬，他似乎是讲给靳东阳听的，又似乎是在说给自己听。
　　把张扬一个傻小子，夸的天上有地下无，堪比包清明在世，不逊魏名相之正。
　　靳东阳越听脸越黑：“这是张扬么？这是朵花吧。”
　　沈念说：“我心里的花儿。”
　　靳东阳不干了：“什么意思，还说上土味情话了，他是花儿，那我是什么？”
　　沈念翻了个身。
　　靳东阳不问到不肯罢休：“我是什么？”
　　“臭狗屎。”
　　靳东阳一听这个，可委屈大了，他把沈念揪起来理论：“我把你从孤儿院带回来，养了你十几年，好吃好喝的伺候着，到头来，我还是臭狗屎了？！”
　　沈念冷眉耷眼：“你还干了个痛快呢，你别把自己说了多么伟大，不就是养个充，气娃娃？”
　　靳东阳又说：“瞎说，我是真喜欢你……”
　　沈念头疼：“行了行了，你别说了，你无非就是把我从孤儿院救出来了，不用翻过来倒过去的念叨，我记着呢，我要是忘了，你早被我砍死了。”
　　靳东阳还委屈上了：“你把我打了，你还说要把我砍死，还有点人性不？你根本就不记我一点好。”
　　沈念好笑死了：“你还有什么好，值得我记？是利用我，还是圈禁我？是害我无家可归，还是让我身无一物？我哪一点要谢谢你？”
　　说完，沈念就翻了个身，睡觉去了。
　　靳东阳想反驳他，他张了嘴，却发现自己好像真的没什么能反驳的。
　　靳老爷子说，他对沈念太好了，身边的那帮子子弟也夸他长情，靳东阳一直以为自己做的还算不错的。
　　怎么到了沈念这，就这么大怨气了？
　　靳东阳脑袋瓤子疼。
　　

第一百零六章 带你去见张扬（中）
　　第二天，沈念在屋里打针，靳东阳烟瘾犯了，出去点了根烟，问小王：“我对沈念怎么样？”
　　小王看了眼靳少碎了酱油瓶似的脸，笑的讨好：“没的说，特别好。”
　　靳东阳皱眉，反问：“那怎么他恨不得我死？”
　　小王嘿嘿一笑：“说着玩的吧。”
　　靳东阳点了点头。
　　过了几天，沈念身体稳了，靳东阳带他回了北京。
　　走的时候，陆思远不知从哪得了风声，要来送他。小王知会了一声，靳东阳让人半路把陆思远拦住了。
　　沈念不用别人瞎关心，有他一个就够了。
　　沈念也没奢望陆家能来人，陆远成估摸着要恨死他。
　　沈念心情不好，靳东阳偏偏要说上两句招人白眼：“陆家人多薄情，靠不住的，你别想他们。”
　　沈念冷笑一声，谁能有他靳东阳薄情。
　　回了北京，沈念被送进了靳家主宅，他现在可是和靳东阳领了大红证的。身份变了，待的地方自然也会变。
　　再进靳家，沈念却觉得不习惯。
　　靳家老爷子传统，家里的一桌一几都用的是硬紫檀木，坐上去硌屁股。
　　他和靳东阳睡在主卧，靳东阳的床和外面也不一样，以前也没觉得他的床这么硬，躺在上头根本闭不上眼。
　　靳老爷子看着他，眼睛都能发光，虽然什么话都不说，可沈念还是感觉出来了点什么。
　　靳东阳看他看的很紧，工作都放到手头枕边，沈念不能离开他的视线范围。
　　沈念提出来想去见张扬，靳东阳却胡搅蛮缠，非说沈念这是还想再跟张扬跑了，不行，绝对不行。
　　约摸过了半个月，有天吃饭，桌上有道醋熘白菜，沈念竟是吃完了。
　　他胃口小，向来都是喜甜不喜酸，等盘子空了，沈念把筷子放下了。
　　靳东阳问他：“去哪？”
　　沈念说：“卫生间。”
　　靳东阳笑笑，跟着沈念一起进去。沈念回头大怒：“上厕所你也要看？滚出去，你在这我上不出来。”
　　靳东阳过去帮沈念把裤链解开，笑。“你那点小心思，别用到我头上。”
　　沈念彻底恼了，他看到自己鼓起来的肚皮：“靳东阳，你说究竟是怎么回事？”
　　靳东阳亲沈念的嘴角：“我也不瞒你了，咱们有下一代了，医生查过了，说是两个大胖小子。”
　　沈念蒙了。
　　“我们……下一代，两个大胖小子？”
　　靳东阳笑的柔情蜜意：“对，念念，你又有亲人了。”
　　沈念虽然有点预感，可靳东阳直接说出来，他还是不能接受。
　　“这不可能。”
　　他一直在用那个药膏。
　　靳东阳像是沈念肚子里的蛔虫，笑：“药膏我换了。”
　　沈念直直的盯着靳东阳。
　　靳东阳说：“这还多亏了你跑了那段时间，我可是静下心来，好好想了想，还能有哪里出了问题。”
　　靳东阳帮沈念把裤子脱了大半，手忍不住伸进去揉捏他白花花的屁股：“还上厕所么？”
　　沈念咬牙，一脚把马桶盖踹飞了：“靳东阳，你又骗我！你说我是阑尾炎！”
　　靳东阳歪理一套套的：“我可没骗你，你确实得了慢性阑尾炎，可是不怎么严重，我也没说你没怀孕不是么？”
　　沈念气的发抖。
　　靳东阳说：“你别气，念念，那些骗你的话，都是医生说的。”
　　沈念脸色很不好看，他推了靳东阳一把：“我告诉你靳东阳，我不生。我是男的，你别往我身上动心思，你想要孩子，去外面找代孕，去做试管，法子多了去了，你别祸害我！”
　　靳东阳表情冷了。
　　“这事不是你说了算。”
　　沈念红着眼睛：“不是我说了算，那是要你说了算，我自己的身子，还做不了主了？”
　　靳东阳不置可否：“这不只是你的种，里面还有我的一份。”
　　靳东阳说：“你把这个弄死，总还是要还我下一个的，你要是想拿着自己的身子和我赌气，一次次周而复始，我也奉陪，你受得住就成。”
　　沈念真是没有办法，他心里火烧火燎的，一口气没提起来，就眼前发黑，晕过去了。
　　靳东阳吓着了，以前也没见沈念这么娇气，果然有了种就是惹不得。
　　他忙的把人裤子穿好，把人送到医院里去。
　　沈念醒过来的时候，靳东阳坐在他旁边。
　　沈念一看到这个男人情绪就不稳定，沈念要拿杯子砸他，靳东阳把人拦住了，上床把沈念抱紧了。
　　“别生气了，我想清楚了，这样吧，你给我生两个小的，我就放你自由，怎么样？”靳东阳咬了咬牙：“你以后爱干什么干什么，上学上班，我都不管你。”
　　沈念冷笑：“我不信。”
　　靳东阳说：“你不信我又能怎么样，有我在，孩子打不掉的。念念要是敬酒不吃吃罚酒，回头我就把你关在家里，上好锁，一辈子就在卧室里等着被操烂吧。”
　　靳东阳满嘴的污言秽语，吐出来的每个字都让沈念恶心。
　　靳东阳知道说的话不中听了，又哄他：“还有，念念你想想，这不单单是我的种，可是从你肚子里蹦出来的，这是你的亲人，你怎么忍心杀他们呢。”
　　沈念被逼的说不出话来，好人坏人，靳东阳都当了。
　　沈念没有出声，他把靳东阳推开，闭着眼睛在床上躺了好久，才说：“靳东阳，等到孩子生出来，我们离婚吧。”
　　靳东阳听了，皱紧眉头：“那还是把孩子打了，我更想要你。”
　　沈念睁了眼：“行，那现在就去打了。”
　　靳东阳冷眉耷眼：“我和你讲，我以后不可能让你吃药，也不带套，我看你能打多少个。”
　　沈念抽了口冷气。
　　两个人现在心情都不怎么样，说起话来，都是含枪带棒。
　　靳东阳磨牙：“你闹腾什么呢？我问你，都已经这样了，最好的就是听我的，把孩子生了，然后你爱干嘛干嘛，记得回家就成！”
　　沈念冷笑：“是，合着不是你生，嘴皮一张一合就完事了。你说的瞎话连起来能绕地球七八圈，你怎么让我信你？”
　　靳东阳气的发炸，沈念现在越来越难搞了。
　　

第一百零七章 带你去见张扬（下）
　　沈念没有办法。
　　孩子他是真不想要，可靳东阳把话落下，往死里逼他。
　　晚上，靳东阳又说，你要是敢弄死我的孩子，就想想上回，别想好了。
　　沈念憋着口气，扭过头不说话。
　　大晚上沈念胸口不舒服，他胸前发涨，憋的难受。
　　沈念还是和普通孕妇不一样，毕竟是个男人，乳腺不通，更不可能产乳，只是还会憋闷难受。
　　靳东阳犯浑，如今已经过了前三个月的危险期，身下边的东西又开始蠢蠢欲动。
　　他把沈念抱进怀里，囫囵个的揉搓。靳东阳和沈念同床共枕这么多年，沈念什么地方有感觉，他都一清二楚。
　　他明显感觉到沈念胸前异样，沈念不让他碰，摸一把都把他推开。
　　靳东阳带沈念去问医生，医生说这是乳腺不通，没什么大事，就是不太好受，现在还是初期，等到了以后兴许会越来越闷。
　　靳东阳问：“有什么法子能好么？”
　　医生想了想才说：“出乳估计不太可能，但按摩或者疏通乳腺，兴许能好受点。”
　　靳东阳眼里精光直冒，回去以后就把沈念按住治疗。
　　他一边给沈念揉捏，一边用了狠劲嘬他，沈念痛的蹬腿。
　　靳东阳咧着嘴把沈念按住：“念念，你现在受点罪，我这是为你好，省的你日日夜夜的难受。”
　　过了些日子，靳东阳还真硬生生把沈念胸口揉嘬通了。
　　靳东阳抱着人耍宝：“我说的对吧，你看看，这不是好了么？现在不难受了吧？”
　　沈念被靳东阳嘬的红肿疼涨，他压根不想理会靳东阳。其实那点肿胀感，比起被靳东阳硬生生凿通，简直不值一提。
　　沈念怀了孕，靳老爷子十分在意，什么补给什么喂什么，鸡汤当水一样给沈念灌。
　　沈念吃不下油腻，一闻那个味道就会吐。
　　靳老爷子瞎操心，有次叫人炖了甲鱼汤，沈念看着那鳖头觉得恶心，没咽进去。
　　靳老爷子觉得沈念这是不给他面子，表面上也不说什么，背地里给靳东阳告状，说他媳妇不喝他送的汤，他还能害他怎么？
　　老爷子这么多年没这么委屈过，靳东阳有点气，回去以后，撩开被子，把沈念掰开，直接就弄穿了。
　　沈念一下子就软了腿，抖得不成样子，声音都打着颤，死命推他：“你干什么。”
　　靳东阳怕压到他肚子，让人坐在身上，折磨的人死去活来。靳东阳已经悠了劲儿，可沈念还是觉得难以忍受。
　　沈念昏过去，第二天，靳东阳一检查，除了肿了点，根本没什么大问题，甚至沈念变得比以前更加得趣儿。
　　这下子可算是给靳东阳开了荤腥。
　　靳东阳折腾的欢。
　　晚上越是把沈念闹腾的辗转难眠，白天的沈念就越发自闭，后来除了还会的哑着嗓子求饶，一句话也不对靳东阳讲。
　　靳东阳把鳖汤这事和小王讲，小王犹豫了会儿才开了口：“靳少，孕妇好像不太适合喝鳖汤。”
　　靳东阳皱眉：“你怎么知道的？”
　　小王说：“我媳妇怀孕那会儿，我爸妈可是把禁忌都和我说了一个遍，就都记下了。”
　　靳东阳应了一声，脸色有点沉。
　　小王一想，靳少父母早就死了，这可不是捅在人伤口上么？
　　小王不敢再说话。
　　靳东阳回去，给靳老爷子把这事说清楚，靳老爷子直后怕：“还是得请个专业的人来。”
　　靳东阳想了想，给张婶去了个电话，把沈念的情况和那边粗略的讲了下。
　　张婶和张叔两口子，张叔当初帮沈念瞒着靳东阳，却不会瞒自己的老婆。
　　张婶也知道沈念身子的事，只是听着沈念又有了，还是叹了口气。
　　靳东阳问了张婶一点注意事项，拿着笔一条条记下了。
　　张婶是专业的，一些旁枝末节，都交代的清楚，一个电话竟是打了半个多钟头。
　　挂电话之前，张婶没忍住说了一句：“沈小少爷怀孕了，您就对他好点吧。”
　　靳东阳一愣，捏着手机问：“我对他还不够好么？”
　　张婶那边沉默了一会，说：“我在靳家这么多年，看到四邻八舍，都是些藏污纳垢的事，多少好看孩子被折腾残了，废了。靳少爷对沈小少爷，比起他们算得上是好的。”
　　“那是因为靳少您站得高，觉得感情什么无非也就如此，您给的不少，尤其是钱上，您自己个低调，却把小少爷装扮的像个摇钱树。我看得出，您兴许也是真的喜欢他。”
　　靳东阳说：“我是真喜欢他，可他偏偏不识好歹，一个劲的拒绝我。”
　　张婶说：“是，喜欢是喜欢，但喜欢也分好多种，有的是对爱人的喜欢，有的是对玩意儿的喜欢。您对小少爷，要是当成个玩意儿的话，是真的已经没了话说，但你要是把他当场爱人……”
　　靳东阳声音低沉：“我们已经结婚了，他是我爱人。”
　　电话那头有人咳嗽了两声，张婶忽然就没了声音，两秒之后又恢复了原来那个样子：“靳少，您瞧我最近在家带孩子，东家长李家短掰扯惯了，净瞎说话……”
　　“您对小少爷挺好的，但这个好哪有个头，不是？”
　　靳东阳皱了眉头，忽然觉得这电话打的没什么意思了，又说了几句，就挂断了。
　　靳东阳回了屋，沈念躺着在看书。
　　靳东阳把书从沈念手里抢过来，扔到一边。他现在顶烦名著这些东西，沈念爱看它们，不爱看自己。
　　沈念习惯了靳东阳发疯，翻了个身也不理他，顺便把台灯也关了。
　　靳东阳把台灯打开，把沈念掰过来，亲吻他玉砚似的脸蛋儿：“对不起。”
　　沈念一脸不明所以。
　　靳东阳说：“那天的鳖汤，我不知道那是孕妇禁忌。”
　　沈念一听这个，倒是有点后悔，早知道他就喝了，到时候有什么事，也怪罪不到他头上。
　　沈念闭着眼睛，不愿理他。
　　靳东阳下了床，接了盆热水进来。
　　沈念十分警惕，不知道靳东阳又要做些什么。
　　靳东阳把沈念扶起来，略带了点浮肿的脚按进盆子里，指节打着圈给他按摩，一边给他洗脚。
　　沈念不明所以，不过靳东阳按的力道不大不小，确实还挺舒服。
　　等水微微凉了，靳东阳用大毛巾把沈念的脚擦干净，暖进被窝里。
　　沈念直觉要出事，果不其然，靳东阳人也钻进沈念被窝里去了，扒开人的裤衩，一个劲的往里摸。
　　沈念咬着牙忍着，疼着了才出点声音，靳东阳就慢一点。
　　最后，靳东阳说：“念念，明天我带你出去一趟。”
　　

第一百零八章 对不起（上）
　　靳东阳带沈念去了张叔张婶家。
　　家里热闹的很，张叔有个孙子，前两年刚填了个小孙女，刚学会走，在地上踉踉跄跄追她哥哥。小娃娃满地乱跑，闹腾的厉害。
　　张婶出门买菜，瞧见门口停了辆迈巴赫，靳东阳一下来，吓得人眼都直了。
　　张婶往屋里喊：“他爹！他爹！靳少来了！”
　　张叔腾腾往外跑，等把人看清楚，腰杆子下意识就弯了：“靳少，您怎么来了？”
　　靳东阳把沈念扶下来：“没事，想你们了，就过来看看。”
　　张叔一想就知道是昨天张婶多嘴多舌，不知道那句话戳到靳东阳了，不然这种少爷，怎么可能想得到他？
　　靳东阳的车换了，比以前更加张扬，处处透露着种春风得志的意味。
　　这大约是位置坐稳当，心思琢磨上其他的了。
　　张叔拍了下张婶的手：“去买点好的，回来给靳少整顿好的。”
　　靳东阳屁都不放一个，理所当然的点了点头。
　　沈念压着心头火说：“不用麻烦了，平常就好，我们过来打扰了。”
　　张婶哪敢说磨靳东阳面子，忙说：“吃好喝好，要的要的。”
　　靳东阳拽着沈念进了屋，三个半月，沈念肚子已经显了，穿着宽松的衬衫，都遮不怎么住。
　　张叔的小孙女看着沈念，眼睛都直了，跑过来抱着沈念的腿，印了一裤腿口水印，牙牙道：“哥哥好看……喜欢……”
　　靳东阳眯了眼睛，张叔忙的把小孙女抱走，解释道：“孩子还小，还小，不懂事，您担待着点。”
　　靳东阳笑，小姑娘又喊：“叔叔，好看……”
　　这一叫，把靳东阳叫的比沈念大了一辈。靳东阳冷了脸，沈念倒是笑了，他看着靳东阳吃瘪就高兴，点了点小姑娘的鼻尖：“小机灵鬼儿。”
　　坐到屋里，靳东阳和张叔掰扯了两句，沈念安静的看电视，转眼看到张婶一个人在厨房里忙活。
　　午饭的时候，张家一大家子都回来了，张叔的儿子媳妇，孙子孙女，围了一桌子。
　　大人们个个拘谨，倒是孩子比较放松，小孙子幼儿园下了课，坐在桌边，一筷子一筷子的夹菜。
　　餐桌上没什么话，靳东阳好久没尝到张婶的手艺，吃的倒也开心：“还是张婶手艺好。”
　　小孙子吃完了一碗，自己去锅边盛第二碗。
　　沈念看着这么大的小孩都会自食其力，不由得感叹张叔家庭教育十分成功，并不过分溺爱。
　　靳东阳吃完了一碗，碗刚空，张婶就看到了：“靳少，我去给您再盛些？”
　　靳东阳点了点头：“不要太多。”
　　沈念不大高兴，张叔张婶已经不是靳家的下人，这一桌七八个菜，都是张婶一个个炒的，连碗筷都是新的。
　　他们已经足够麻烦。
　　张婶端了半碗多饭上来，靳东阳看了一眼，皱眉：“多了。”
　　张婶哎了一声，又去了些，直到靳东阳满意了，才放到人的手里。
　　小孙子这会儿开了口：“爸妈从小教我，自己的事情自己做，是怕我长大了，成了叔叔这样，连饭都不会盛的人么？”
　　这话一落下，桌上大人脸色都变了，张叔狠狠给了小孙子一个巴掌：“胡言乱语！”
　　又转头对靳东阳说：“靳少，孩子还小，不懂事。”
　　张婶更是吓得捏不住筷子：“宁宁，给叔叔道歉。”
　　小孙子梗着脖子：“我说的没错。”
　　张婶拔高了声音：“宁宁！”
　　小孙女吓着了，窝在妈妈怀里哇哇的哭，餐桌上热闹的很。
　　张叔一个头两个大，他对靳东阳说：“靳少，孩子还小，真不懂事，您别生气……”
　　靳东阳“嗯”了一声。
　　沈念有股火压在心口，憋的他难受。
　　张家老两口这才松了口气，妈妈把小孙女哄好了，孩子他爸怕他妈抱的累了，商量了两句，把孩子带到爸爸腿上。
　　饭后，沈念想走，可靳东阳屹然不动，张婶又做了下午茶过来。
　　靳东阳吃了一口，喂给沈念：“念念，你尝尝是不是有点甜了？”
　　张婶忙的解释：“我这太久都没做甜点了，手都生了……”
　　沈念侧过头不理，靳东阳也不逼他，把叉子放回去，擦了擦嘴说：“张婶，回靳家来吧，念念需要照顾。”
　　张婶一下就傻了。
　　她已经约摸六十，退休金都攒够了，之前在靳家干，也确实收入不菲，可退下来之后，儿孙承欢膝下，街坊邻里和睦友善。
　　张婶早就回归到平常人的日子里来了。
　　可靳少开口，她怎么敢拒绝？
　　当初张叔能从靳家这么安稳的退下来，多少也是靳老爷子给了面子。不然凭靳东阳这六亲不认的主，非要扒他们层皮下来不可。
　　张婶嗫嚅道：“好。”
　　沈念却开了口：“不好。”
　　靳东阳皱眉：“怎么个不好？”
　　沈念那口邪火憋不住了：“靳东阳，你还要不要点脸？以为自己是朵花，人家都求着跟在你身边？”
　　“你到张家来，给人家多少麻烦？人家低你一等么？”
　　沈念甩手就走，靳东阳跟上去，抓着他衣领：“你发什么脾气？我不是为你好？”
　　靳东阳似乎是有些恼火，抓着沈念的力道有点大，勒的沈念透不过气来。
　　沈念把他手拍开：“靳东阳，你懂不懂什么叫尊重？”
　　外面大街上有下棋打牌的老头老太太，抬了眼睛往这边看，一瞧是从张家出来的，又把眼睛都收回去了。
　　靳东阳的傲慢，是从骨子里透出来的，是天生高人一等，是融了血的上层教育。他是真不知道自己哪对这些人不尊重了。
　　下等工具被上等人合理使用，有什么不对？
　　靳东阳几乎捏碎沈念的肩骨：“沈念，你到底要怎么样？我对你还不够好么？你要什么我能给你什么，我以前利用过你，但我已经道歉了，你还要我怎么样？”
　　沈念极为冷淡的看着他：“所以说，所有事都能用一句对不起解决么？”
　　靳东阳不置可否。
　　沈念冷笑，猝不及防的抬腿，狠狠蹬了一脚靳东阳的裤裆。
　　靳东阳躲避不及，吃了这一下，腿都软了。
　　沈念嗤笑一声，说：“对不起。”
　　

第一百零九章 对不起（中）
　　靳东阳发现，对不起真不能解决什么问题。
　　比方说他的宝贝，被沈念踹了这么一脚，半个月都不顶事。
　　靳东阳恨的牙根痒痒，还好是没废了，等到能挺起来的时候，把沈念按住就开始大展雄风。
　　沈念被干的好几天起不来身，腿都是软的。
　　靳东阳又开始戒烟，他嘴上空闲的厉害，也不弄些什么戒烟糖，光往沈念身上嘬红印子。
　　比糖还甜。
　　沈念脖子上红一块紫一块，吃晚饭的时候，被靳老爷子教训，要把持住自己，别伤着他的宝贝乖孙。
　　靳东阳倒是听了，有段时间没折腾沈念。
　　靳东阳对他无微不至，什么都照顾到了。沈念冷笑，他看这次靳东阳能装多久。
　　果不其然，没半个月，靳东阳就绷不住了。
　　四个月的时候，靳东阳带着人去医院做唐氏筛查。
　　回去之后，沈念说，见见张扬。
　　靳东阳当然不可能同意，拐弯抹角的拒绝，末了还酸了吧唧的挑拨：“张扬那傻东西，要不是他，你们说不准儿还在外面逍遥快活呢。”
　　沈念听不得他说张扬不好：“你让他一个被蒋家兄弟折腾出心里阴影的人，眼睁睁看着小姑娘被别人糟蹋？”
　　靳东阳冷漠道：“一般人不应该是心理扭曲，报复社会？”
　　沈念说：“所以说，张扬这种善良正直的，才招人待见。”
　　他没对靳东阳说，那天晚上，张扬应该是想自己上的。他也不想连累他，只是单纯觉得自己的命不如那姑娘来的值钱。
　　靳东阳十分恼火，表面上没什么反应，心里却琢磨着怎么整治他。
　　靳东阳有事，在书房里忙到半夜十二点，回来时候沈念都睡下了。
　　靳东阳今天想玩点不一样的，沈念孕期极其嗜睡，他把沈念双手用领带捆了，人都没醒。
　　靳东阳掰开人的腿，长驱直入。
　　“呃……”
　　沈念惊醒了，看到靳东阳压着他，气的要锤他，可手却被绑着。
　　靳东阳笑着：“起来快活了。”
　　沈念对捆绑很有阴影，以前纪霆军总喜欢绑着他，干些叫人痛不欲生的事。
　　沈念挣扎的惊叫：“你放开我！你放开我……”
　　靳东阳置若罔闻，他非要逼沈念说他才是天下第一好。
　　他把沈念撩拨的只高不下，又哭又抖。
　　沈念被折腾的迷迷糊糊，最后靳东阳目的算是达到了，沈念被逼的崩溃，脑袋空白，哭着说喜欢他。
　　第二天醒了，靳东阳把沈念抱下楼吃早饭。
　　沈念胃口不好，靳东阳非要逼他，吃了点就吐了一地，。靳东阳一看，可是吓着了，呕吐物里见了红。
　　靳东阳带着人去医院检查，医生瞧了一眼化验单，说：“大概是精神压力引起的慢性胃炎。”
　　靳东阳：“精神压力？他有什么精神压力？也不缺吃穿。”
　　医院里有点热，沈念要把大衣脱了，靳东阳不许，非把他裹得严实。
　　沈念热的透不过气，出了一身汗，眉头紧锁，侧过头咬着牙喘息。
　　医生语气有点冷：“药我能开，但开了也是治标不治本。”
　　“什么意思？”
　　医生说：“这位先生的压力，大部分可能是来源于您。”
　　这才深秋，就把人裹得里外三层，医生看着沈念透红的脸，说：“首先，请您先学会尊重患者的意愿，以病人的感受为主。”
　　靳东阳点了点头。
　　沈念听了只觉得可笑，靳东阳什么时候会尊重别人？
　　别闹了。
　　这次回去，靳东阳到真改了一点。对沈念千依百顺，甚至在床上，只要沈念拒绝，他都能刹住车。
　　沈念满腹狐疑，靳东阳说，我怕你不高兴，再吐了血。
　　十月份中旬，沈念肚子里的小东西已经五个月，可以开始闹腾。
　　胎动的时候靳东阳高兴的厉害，一个劲亲吻沈念的肚皮。
　　“念念，咱们有家了。”
　　沈念对家这个字极其敏感，他抬了抬眼皮，刻薄的话到了嘴边，最后没能说出来。
　　靳东阳带着沈念去逛街，给孩子置办婴儿房，路上遇着叶辰。
　　沈念步子停了。
　　叶辰一看到靳东阳，眼神里含凄带怨，楚楚可怜。
　　叶辰那事并没闹开，叶家势力不小，在中间打点，一份录音带，被叶辰解释成了当时说了气话。
　　现场的媒体人都被封了口。
　　三年牢狱早就有人坐了，案子都结了，上面也不想再麻烦，收够了好处，就做了罢。
　　叶辰看了靳东阳一眼：“东阳，好巧。”
　　靳东阳笑，看着叶辰的眼神似乎一点没变：“巧。”
　　沈念站在一边，冷眼看着这对老情人你一言我一语。
　　沈念心说，这是没到口的鸭子，还惦记着呢。
　　不过他也没什么想法，最好两个人旧情复燃，把他扔到一边才好。
　　回去路上，靳东阳凑过来亲他，沈念抬手就给了他一个巴掌。
　　靳东阳躲过了，笑：“念念吃醋了？”
　　沈念说：“我只是恶心你那张臭嘴。”
　　靳东阳乐的很，一厢情愿：“念念竟然会为我吃醋。”
　　沈念懒得浪费唾沫让他认清现实。
　　隔天，靳东阳带沈念去医院做四维彩超，竟然又遇到叶辰。
　　叶辰凑过来打招呼，说他自己得了肠胃炎，没想到又遇上了。
　　靳东阳冷淡的应了一声，一句安抚的话都没，把沈念护在怀里，走了。
　　沈念还挺纳闷：“不多说几句？”
　　靳东阳说：“你不是吃醋么？”
　　沈念很认真的回他：“我吃什么醋？你爱跟谁好跟谁好。”
　　靳东阳乐滋滋的：“我现在就想跟你好。”
　　这段时间修养的好，可做完检查，医生说母体营养跟不上，男人的身体，实在太不稳定，孩子很有可能胎死腹中。
　　如果可以，建议打一些激素针。
　　靳东阳过了一会儿才问：“那对大人有什么影响么？”
　　医生说：“肯定会多少有些。”
　　沈念心惊胆战，反应激烈，上次那一针让他心有余悸：“我不打。”
　　靳东阳想了想，起身捏着沈念的手：“走吧，咱不打。”
　　

第一百一十章 对不起（下）
　　沈念还是不大相信靳东阳。
　　可靳东阳倒是真没逼他打针，不过靳东阳说营养跟不上就得多喝牛奶，沈念每天三杯温牛奶灌着。
　　营养跟没跟上去沈念不了解，人倒是白了不少，去医院检查耳朵，顺便做了个b超，孩子竟然安稳了。
　　靳东阳中途去接了个电话，沈念坐在公共座椅上，百无聊赖。
　　他坐的位置离护士站有点近，隐约能听到小姑娘们唠嗑。
　　“今天那俩大帅哥又来了，你们瞧见没？”
　　有人回他：“瞧见了又能怎么样？你看那位那么大的肚子，听说内里是个双儿，也是个挨搞的。”
　　里面七嘴八舌，有人又说了一句：“这长得好，就是好，你看看这个，身边的那位对他还算好，你还记得前段时间那个么？”
　　有人说：“当然记得，那个才叫惨，被折腾成那样，还往死里搞，难怪逼的人跳楼了，要是谁，谁也熬不住啊……”
　　“你说有钱人家就是厉害，好容易找到这么个发育好的……”
　　他还想再听上两句，靳东阳回来了。
　　“念念，咱回家了。”
　　沈念被靳东阳拉着走，又听着几个字眼，心里莫名忐忑。
　　回去的路上，沈念忍不住问：“张扬怎么样了？”
　　靳东阳哂笑：“能怎么样，还是那个样子呗。蒋家兄弟不肯松手，能怎么样？”
　　沈念沉默一会儿，说：“我要见他。”
　　靳东阳皱着眉头：“你老老实实的，上次跑了的事我都没仔细跟你算账，别上天了。”
　　沈念坐在车上，往外边看，外面的景飞速后移，恍得他想吐。
　　沈念红着眼眶回头：“他是不是出什么事了？”
　　靳东阳心下狂跳，脸上却不动声色：“能出什么事？”
　　沈念说：“比如说，跳楼？”
　　靳东阳脸色冷了：“你每天都胡思乱想些什么？张扬那小东西不是你朋友么？就这么盼不得人好？”
　　沈念扭了头：“我要见他。”
　　靳东阳态度冷硬：“不可能，等你把肚子掏空了，你爱去哪去哪，现在不成。”
　　沈念胸口憋着口气。
　　回家之后，沈念不吃不喝，靳东阳气急败坏，把沈念按住，掰他的嘴往里灌。
　　沈念一口都不肯咽，靳东阳把碗砸了，气的锤墙：“你究竟是怎么回事？忽然弄这么一出？”
　　沈念就说：“你以前答应我的，我要见张扬。”
　　靳东阳磨着牙：“行，沈念，我还治不了你了。”
　　靳东阳把沈念手脚铐住，叫人给沈念插胃管灌。
　　东西是灌进去了，没多久又被吐出来。靳东阳彻底恼了，翻来覆去的折腾，到最后养的稍好的胃，又是一塌糊涂。
　　靳东阳实在没了办法，他把沈念揪起来：“你真要和我耍硬？”
　　沈念只是说：“我想见张扬。”
　　靳东阳气的咬牙切齿：“行，见就见，给好不宜好，非给自己找麻烦。”
　　隔天，沈念和靳东阳一起去了蒋家。
　　蒋安没在，只有蒋平一个人。靳东阳到的时候，蒋平出来把他们迎进门。
　　沈念坐在沙发上，心思却没留在这，他眼神转了转，想看到张扬。
　　这会儿有人过来了，端着几杯咖啡，一点点幽香直往人鼻尖里钻。
　　沈念抬了头，他跟在靳东阳身边，瞧见过太多美人，可当他瞧仔细这人，还是有些惊艳，实在太美了。
　　他还没瞧见过哪个男人，会漂亮成这幅样子。
　　蒋平说：“前段时间弄来的小玩意儿，侬蓝。”
　　侬蓝是泰国语里指代美人的名字，还真是简单易懂。
　　沈念心思有些浮躁，尤其是看到侬蓝。
　　靳东阳眯着眼睛，眼神落在侬蓝身上，似乎有些兴趣。
　　猎艳是男性本能，哪怕很明显是人工雕琢出来的美人，也不会有人在意。
　　蒋平揉捏侬蓝的胸，随即听到一声娇若无骨的呻吟，叫的人欲火沸腾。
　　沈念这才发现，那人胸。部竟有隆起。
　　蒋平喝了口咖啡，笑：“总还是要有点新玩具搞的，好在还满意。”
　　沈念嘴唇咬得很紧，蒋平和靳东阳又聊了几句，字句都离不开侬蓝。
　　蒋平说：“靳少要是感兴趣，不如也去弄个过来，听话懂事又好看。”
　　这里头意有所指，靳东阳摆摆手，把沈念搂进怀里：“这种艳福我可是享受不了，家有悍妻，可是不敢乱搞。”
　　蒋平笑笑，拍拍侬蓝屁股，叫他下去。
　　沈念脸色渐沉：“蒋少，我有事问您一句，既然您都美人在侧了，那张扬呢？”
　　蒋平顿了顿，手上杯子放在桌上：“张扬？”
　　他露齿一笑，扭头看了眼靳东阳：“怎么？靳少没告诉夫人么？”
　　“他死了。”
　　三个字，顿时把沈念钉在原处。
　　一瞬间，沈念脑袋里什么都没有，只是片空白，见呼吸都忘了。
　　蒋平继续说：“张扬十几岁被我们领回来，养了这么多年，老老实实的非是不肯。上了大学，觉得自己翅膀硬了，偏偏要走，我们兄弟不是不讲理的人，就让他走了。”
　　“只可惜他身边事就不断，没办法的时候，还是得回来。”蒋平冷笑：“你说这多折腾，我们只当他是玩闹，也不和他一般计较，可他竟然不识好歹，非要惹得我闷生真气了。”
　　蒋平说：“玩大了嘛，就把人搞死了。”
　　一条人命，被这么轻描淡写的讲出来，仿佛死的是只猫狗。
　　蒋平提起咖啡壶，倒满了一杯，眯着眼睛尝：“侬蓝的手艺真好，我以前不喝咖啡的。”
　　靳东阳说：“好了，蒋少，别开玩笑了，我们是来见张扬的。”
　　沈念僵硬的像块石头，靳东阳怕他出事，抓住沈念的手，在他耳边哄道：“念念，蒋平是在开你玩笑，张扬没死。”
　　这会儿，蒋平脸上的笑没了，视线落在沈念身上，他把咖啡杯放下，声音凉了不少：“你要见他？”
　　靳东阳笑，掌心熨着沈念冰凉的手：“沈念和张扬关系从小就好，这不是听说他出了事，肯定是要来看看的。”
　　

第一百一十一章 保大保小？（上）
　　蒋平露齿一笑：“我可以带你去看他，你可别后悔，有些事，知道还不如装傻。”
　　沈念不是爱装傻的人，蒋平走的时候，他也跟上去。
　　蒋平带他去了地下室，里面关着疯了的张扬和狗。
　　沈念只是看了一眼，当时就目眦欲裂，他要往里冲，却被靳东阳抱住了。
　　张扬最怕狗，小时候饥寒交迫，院里发的口粮，只够人不被饿死。
　　张扬心思活络，从狗洞里爬出去，给附近的小饭馆讨饭吃，回来硬是要分给沈念。
　　有次回来路上不小心踢到了胡同里的癞皮狗，被追了几条街，还在腿上咬了一口，差点叼下来块肉。
　　他们这些人，哪有人会花钱给你打针，好在咬人的不是疯狗，张扬腿上发了炎，烧了两天。
　　没人管，甚至连那份饭都省了。
　　孤儿院里是大通铺，张扬睡在沈念旁边，大晚上烧糊涂，抱着他不肯撒手，火炉子似的。
　　沈念怕他死在身边，又想起张扬讨回来的东西，总会分他些，就稍微给了些照顾。
　　命贱好养活，院里都要拿草席子把人卷了扔出去的时候，张扬竟然奇迹般的好了。
　　张扬捏着沈念的手说：“沈念，你可真好，我的救命恩人。”
　　人活过来，但毛病却落下了，就顶顶的怕狗。
　　蒋平不可能不知道的。
　　蒋平不知从哪按了下，关着藏獒的笼子开了，大黑獒犬冲出来，追着张扬跑。
　　里面的惊叫声惨不耳闻，蒋平却觉得有趣，笑道：“这样挺好，他不愿意跟人玩，就让他跟狗玩嘛。他要绝食，就连挣扎的力气都没有。”
　　“这样挺好，他虽然疯了，每天还能锻炼身体，逼着自己吃下饭去。”蒋平说：“我们兄弟对他不错，他得了疯病，我们也没把他扔出去自生自灭。”
　　沈念要把栅栏门打开，靳东阳拦他：“这狗不认得你，你要进去，就是送死。”
　　张扬挣扎跑动了一会儿，还是体力不支，被狗按住了。
　　蒋平吹了口哨子，那狗竟然夹着尾巴回笼子里了。
　　蒋平把笼子关上，扭头问沈念：“这不怪我们，他硬要绝食，我们也没办法。”
　　笼子关上的时候，张扬就缩在墙角，头也不抬，像只受惊的鸟。
　　沈念叫他的名字，张扬抬了头，看他一眼，却又瞥到身边的蒋平，喉咙里发出阵含糊的声响，又缩回去了。
　　沈念想过张扬日子兴许不会好过，却也没想到蒋家兄弟会如此畜生。
　　沈念眼眶通红，他死死盯着蒋平，心脏突突炸痛：“放了他。”
　　蒋平“哦？”了一声。
　　沈念压抑着一口燥气，气氛要把人逼疯，他忍耐道：“他现在疯了，你有了侬蓝，他留在这，倒是个麻烦。”
　　蒋平轻笑：“也还好。”
　　他指了指笼子里：“还能做它的玩物。”
　　沈念：“与其让他做一只狗的玩物，倒不如拿出来讨好一下靳家。”
　　蒋平沉默片刻，冷笑：“抱歉，我还没玩够。”
　　沈念还想说些什么，他又急又气，肚子里骤然一沉，整个人都瘫软下来，眼前漆黑。
　　蒋平故作惊讶：“靳少，用不用叫个120？”
　　话音刚落，靳东阳抱着人早就不见了踪影。
　　等瞧不见两人，蒋平脸上的笑没了。他打开栅栏，把张扬从角落里拖出来，扯开他的衣裳，按在地上。
　　……
　　张扬昨夜还被蒋家兄弟折磨过，这会儿再看到蒋平，只觉得惊恐。
　　一被人拖出来，张扬的手就往身下捂，蒋平把人抱在身上，拨开张扬的手，死命闹他。
　　蒋平卡着张扬的脖颈：“我们叫你多少句，也不见你回头，他叫你一句，你就要冲上去了？”
　　张扬挣扎着要逃，转眼又看到一旁的黑狗，骇的六神无主，抱着蒋平，身子紧绷。
　　蒋平把张扬按平了，叫人难以自制的哭叫求饶。
　　……
　　张扬是个双性人，只可惜却生的不够开，身子里渗出点血水，哭的似乎比刚才被狗追还要惨些。
　　蒋平摸上张扬的小腹：“我今天看着沈念，忽然觉得有些意思，我有点后悔了。”
　　“不如，我们也要个孩子好了。”
　　张扬早就被他们折磨疯了，除了疼痛来临时候的挣扎，已经完全不会再反驳他们兄弟。
　　蒋平觉得可行，把人从地下室里抱出来了。
　　侬蓝凑过来问：“蒋少这是去哪？”
　　蒋平笑道：“去医院，把他的环儿取出来。”
　　……
　　沈念情况实在不好，去医院路上，血流了一腿。
　　靳东阳说什么，人都不醒，软绵绵的趴在他的怀里，像具尸体。
　　靳东阳把人送进医院，医生擦着汗说，做好最坏的准备。
　　靳东阳人生中第一次吓到腿软，他把医生拦住：“什么意思？”
　　医生说：“可能会一尸两命。”
　　靳东阳脑袋里一阵轰鸣：“怎么可能？！”
　　医生这会儿就直说了：“病人体质特殊，本身就不适合怀孕，就算分娩期到了，也不一定能够平安，这本身就是一件把人推上绝路的事。”
　　靳东阳坐在急救室门口，手术约摸进行了一个多钟头。
　　小王赶过来，呼哧喘气的问：“靳少，人怎么样了？”
　　靳东阳没出声。
　　小王从口袋里掏出来跟烟，给靳东阳递过去：“靳少，您抽根烟么？”
　　靳东阳把烟和打火机接过来，却发现手抖得厉害，根本点不着火。
　　小王要过来帮他，靳东阳红着眼睛问他：“我是不是错了？”
　　小王哂笑：“您有什么错呢？”
　　靳东阳想了一会儿，才说：“我不该逼他的。”
　　小王心说，他不好的时候，您这么想，他要是好了，照样折腾。
　　手术进行了几个小时，等把人推出来，靳东阳急急问：“怎么样？”
　　医生擦了把头上的汗：“情况不太稳定，我们尽量保全大人和孩子，先送到观察室。”
　　靳东阳说：“不用。”
　　医生“嗯？”了一声。
　　靳东阳脑袋里全是沈念一身是血的模样：“保好大人。”
　　

第一百一十二章 保大保小？（下）
　　沈念在重症监护室一躺就是好几天。
　　靳东阳从没见沈念倒过这么长时间，他是真的害怕，害怕沈念醒不过来。
　　他有机会进去看沈念，拉着人的手，说：“念念，你别怪我，我死死拉着你不肯放，是怕我一松手，你就走了。”
　　靳东阳红着眼睛说：“你不可能愿意跟着我的。”
　　靳东阳怕沈念熬不过来。
　　医生都说了，要听天由命，更要看患者的求生欲。
　　靳东阳一直觉得自己能够左右沈念的人生，甚至生死。可这会儿，他才清楚，自己其实什么都左右不了。
　　沈念以前是不想死，可他要是真的想死。他靳东阳丝毫没有办法，没人能从老天爷手上抢人。
　　靳东阳在诊室里和沈念说了一宿的话，说到后来，靳东阳竟然掉下眼泪来。
　　靳东阳攥着沈念的手：“念念，你醒过来，我帮你把张扬带回来。”
　　沈念似乎挺傻的，一直都很容易被他欺骗。
　　这次，沈念半分不肯信他，就是不肯睁眼。
　　靳东阳和蒋家杠上了。
　　蒋平是故意的，靳东阳分明是提前打了招呼，可还是让沈念看着那么一幕。
　　从某种意义上，蒋平也是极端厌恶沈念的。
　　靳东阳三天没闭眼，就为了揪住蒋平的狐狸尾巴。
　　这一查，竟然还真查出事来了。
　　蒋家也不是没有漏洞，前几年在三环边上圈了块儿地，土壤检测的时候，那块地根本不适合建高层。
　　蒋家兄弟用了个套壳子公司，两年时间，拔地而起数座高楼，建了个中高档小区，二十八层。
　　他们不会去管那些掏出毕生积蓄老百姓的死活，钱兜兜转转进了口袋里就好。
　　再说就算是有什么事，也怪不到他们头上。
　　可偏偏靳东阳就神通广大，竟然找到了些空壳子的傀儡法人。
　　也不知道是用了什么手段，竟然把这亡命徒的嘴撬开了。
　　靳东阳和蒋平谈判，话没说几句，烟抽了不少。
　　“我要张扬。”
　　蒋平抬了眼皮：“靳少确定为了这么个东西，和蒋家闹翻么？您可得清楚，靳家走的太快了，上面就一个靳老，左右没兄弟扶持，靳少这也得罪了不少家路子，现在又要得罪蒋家？”
　　“没看出来，靳少还是个情种，要学周幽王么？”
　　靳东阳把烟头灭了：“行不行，在蒋少一句话上。”
　　蒋平沉默片刻，最终才露齿一笑，眯着眼睛道：“行，不就是个疯子么？我给你。”
　　“不过蒋安今天送他去了医院，靳少明天再来领人。”
　　晚上，靳东阳接到老爷子电话：“你小子疯了？蒋家也得罪透了？”
　　靳东阳说：“这事您别管，有问题我自己抗。”
　　说完，靳东阳就把电话挂了。
　　隔天，靳东阳派人把张扬领回来，直接送到医院。
　　张扬疯的厉害，站都站不起来。路上却像只疯了的狗似的挣扎。
　　进了医院，靳东阳怕他伤着沈念，在屋里盯着。结果张扬一看到沈念，人就安静了，坐在床边一个劲的掉眼泪。
　　靳东阳很燥，他想抽烟。
　　地下室里的张扬，不光刺激了沈念，某种意义而言，也刺激了靳东阳。
　　疯了的张扬是前车之鉴，靳东阳狠不下心对沈念玩弄彻底，又不能把人放在个平等的位置上对待。
　　沈念向往普通人互相尊重的生活，靳东阳看到的是子弟门的淫逸。
　　靳东阳不愿意低下头，将就沈念。不高不低的状态，也是种绝境。
　　靳东阳看到张叔张婶那种普通日子，又看到蒋家兄弟和张扬，究竟那种才是正常呢？
　　张扬揉着眼睛哭，一句话也不说，哭了半个多钟头。
　　靳东阳说：“人还没死呢，哭丧呢？说几句话，会不会叫人？”
　　张扬一个激灵，死死抓住沈念的手，还是没有出声。
　　靳东阳眼睛一瞪，把张扬提溜出了病房，坐在床边，拿着湿巾给沈念擦手。
　　“好了念念，这都快一个星期了，我这次没骗你，把人带回来了，你也睁开眼睛瞧瞧那个小疯子？”
　　下午，沈念醒了。
　　医生一窝蜂的过来，给沈念检查，最后对靳东阳说：“病人状况不好，这段时间最好保持心情愉快。”
　　靳东阳点了点头，进了屋里，沈念开了口，嗓音干巴巴的哑：“张扬呢？”
　　靳东阳心里憋气，打了个电话，叫人把张扬送进屋里。
　　张扬来了，沈念的视线就落在张扬身上。
　　靳东阳挺吃味儿的，可也不敢表示。张扬要过来，靳东阳瞪了他一眼，吓得人畏畏缩缩，远远的看着沈念。
　　沈念竟然哭了，说：“真好，你还活着。”
　　靳东阳日常里真的很少见沈念哭，这人倔的很，软硬不吃，心里有自己的主意，谁都改不了。
　　靳东阳心疼坏了，把沈念的眼泪擦干净：“行了，人都要过来了，你要是愿意，就让他留在靳家好了。”
　　过了几天，从医院回去。
　　靳东阳没带他们回靳家，去了沈念以前常住的别墅。
　　靳东阳坐在副驾驶，沈念在后面和张扬说话，可无论说什么，张扬就看着他，似乎是听懂了，也似乎是听不懂。
　　乖巧的真像只狗似的。
　　沈念胸口梗了口气，眼眶湿热潮湿，他对张扬说：“没关系，都会好的。”
　　沈念不知道蒋家兄弟究竟做了什么，才能导致一个人，人格完全崩坏。
　　张扬疯疯傻傻，就对沈念抱有莫名的好感。
　　张扬被安排到客房，夜里，靳东阳脸上湿漉漉的。一睁眼，张扬竟然蹲在床边，端了杯水要递给沈念喝。
　　他手脚不稳，隔着靳东阳洒了他一身。
　　沈念也醒了，喝完水对张扬说：“我不渴，你回去睡觉吧。”
　　张扬走了。
　　靳东阳酸了吧唧：“你们究竟什么关系？他怎么就记得你？大晚上还跑来给你送水喝？”
　　沈念没理他。
　　张扬是真的疯了，他大多时候就和沈念坐在一起，特别安静。
　　沈念问他：“你怎么不说话？”
　　靳东阳说：“他都傻了，你还问他？”
　　张扬却开了口：“有狗，不能吵醒他们。”
　　沈念沉默了一会，才哑着嗓子安慰他：“以后没狗了。”
　　半夜里，靳东阳从梦中惊醒，脖子上一凉，看到沈念拿着刀，贴着他的脖子。
　　沈念红着眼睛说：“靳东阳，你们都该死。”
　　靳东阳看着沈念。
　　

第一百一十三章 离开以后（上）
　　沈念没能下得去手。
　　手上的刀抬起来，落在靳东阳的头顶，一下下砍在床头，硬檀木的质地，被砍出道道沟壑。
　　刀刃卡在木缝里拔不出来，沈念红着眼眶说：“你们都该死。”
　　靳东阳握住沈念的手，掌心滚烫：“好了，念念，你累了，睡吧。”
　　沈念吼他：“你别碰我！”
　　靳东阳把人抱起来，沈念把刀抽出来了，靳东阳动作有点大，刀刃从靳东阳背上划了一道。
　　睡衣划出道口子，黏糊糊的血顺着刀口往下淌。
　　沈念说：“我得杀了他们，下一个就是你，靳东阳。”
　　沈念手上有血，月色下，刀又反着光。他还是那么好看，却又真的鬼魅森森，像只染了血的艳鬼，叫人不敢靠近。
　　靳东阳去握沈念的手，让他放下手心里的刀：“他们那些人，会有报应的，别脏了你的手。”
　　沈念抓着靳东阳的衣领：“不会的，老天哪里会顾怜好人，张扬他做错了什么？让人比狗不如的对他？”
　　靳东阳没说话，他捏着沈念的虎口，叫他把刀放下来。
　　沈念不肯，他说：“你拦不住我的，靳东阳，你也该死。”
　　靳东阳的血淌在沈念手上，直接烫到人心头去了。
　　靳东阳说：“我怎么就把你逼成这样了呢？”
　　靳东阳想把沈念强留在身边，却没想过把人逼疯逼死。
　　张扬疯癫的模样，不光刺激了沈念，也刺激了靳东阳。
　　人疯了，竟然这么可悲。
　　沈念平静下来，靳东阳把刀扔到地上，也不顾自己背上鲜血直流，他抱着沈念说：“念念，明天去散散心吧。”
　　天亮了，晨光初起，沈念才在靳东阳怀里闭上眼睛。
　　张扬把门打开了，透过门缝往里面瞧。沈念被靳东阳抱的很紧，他的头抵在靳东阳心口。
　　靳东阳听到门口有动静，睁了眼睛。
　　张扬害怕靳东阳，吓得一个哆嗦，把门关上了。
　　天太冷了，窗外风呼呼的刮，他也想有人能抱抱他。
　　沈念孕期一向嗜睡，下午才醒过来。
　　靳东阳下楼带着沈念吃饭，张扬在一边瞧，想凑过来，又害怕身边的靳东阳。
　　沈念招手让张扬坐在他身边，张扬小心翼翼的凑过来，没有声音。
　　靳东阳说：“你们吃吧，我还有事。”
　　他从桌上起来，张扬和沈念似乎都轻松了些。靳东阳去了书房。饭后，家里的佣人上来和他汇报情况，说小主子多吃了一碗饭，也没吐。
　　靳东阳点了点头：“那就好，那就好。”
　　靳东阳在书房里坐了很久，抬头竟然到了十一点。
　　他从书房出来，回了屋里，沈念竟然还在看书。
　　靳东阳过来，把沈念的书拿了：“好了，该睡觉了。”
　　沈念翻了个身，靳东阳把灯关上了。
　　靳东阳上床来把沈念搂住，把人越抱越紧，他实在是舍不得，真舍不得。
　　沈念开始挣扎：“靳东阳！你勒的我肚子疼。”
　　靳东阳的劲儿一下就松了，乌漆嘛黑的，沈念看不到靳东阳的脸，却听到他的声音：“念念，你走吧。”
　　沈念一愣，他想翻个身，问靳东阳什么意思，被人按住了。
　　靳东阳哑着嗓子说：“你别看我，你看我一眼，我就舍不得了。”
　　“我一直都觉得你离开我，活不了。前几天我透过医院的玻璃窗看你，才发现你在我身边，才活不了。”靳东阳声音有点抖：“我以前觉得，你就算是死，只要留在我身边就行，等我真发现你可能回不来的时候，才知道害怕……”
　　“什么都不如你好好活着重要。”
　　沈念没有出声，靳东阳抱着他，他说了疼之后，就没用太大力气，只是环着他。
　　“我总嫌你吃的少，逼你多吃一点，又是灌又是气，我觉得你要是没有我，兴许早就把自己糟践死了。今儿我才知道，你是看到我吃不下去。”
　　靳东阳摸沈念的肚子：“我本来是想等孩子生下来，再让你走。可我又想了想，你兴许一天都不愿意待在我身边……”
　　沈念声音有点冷：“我如果走了，第一件事，就是把他们打掉。”
　　靳东阳僵了僵，心口一抽抽的疼，难受的他喘不上气来，眼眶都湿了：“行了行了，这些事你不用和我说，都随你吧。”
　　靳东阳其实也怕，上次急救的经历着实让他胆战心惊，他听医生说，生次孩子，像是在地狱门口遛一遭。
　　他怕沈念遛过了头，这世界上没什么好留恋的，再也不愿意回来。
　　沈念问他：“离婚协议能签一下么？”
　　靳东阳的头贴着沈念的背：“你把我的心都挖走了，就给我留个念想吧。”
　　房间里安静下来，沈念背后的睡衣，湿了一片。
　　第二天，沈念睁开眼睛，身边没了人。
　　床边空荡荡的，靳东阳不知道什么时候走的。
　　挺好，省的靳东阳反悔。
　　沈念要带着张扬搬出去，佣人说，这别墅转到了沈念名下。
　　沈念皱了皱眉，还是带着张扬走了，住进了陈教授的老房子。
　　沈念去医院准备手术，医生说，他这情况特殊，身子骨太弱，是流是保，都可能有危险。
　　沈念问：“哪种更危险一点？”
　　医生想了想，说：“你暂时需要稳一稳身子。”
　　沈念大概明白了医生的意思，他从医院出来，肚子坠的他腰疼。
　　陈教授无儿无女，把一生的积蓄财产都留给了沈念。
　　就算暂时不能工作，也能过的下去。
　　张扬从靳家出来，就开始活络起来，他情况有了点好转。过了半个月，在沈念的嘱咐下，能出门把沈念要的东西买回来。
　　有天张扬出了门，到了傍晚都没回来。
　　沈念着了急，正要报警，却接到派出所的电话，说是张扬涉嫌盗窃，被行政拘留一周。
　　沈念捏着手机：“这是不是中间有什么误会？”
　　对面冷冰冰的：“人赃俱获，监控都有，没有什么误会。”
　　张扬是个什么人，在马路上捡到十块钱都得上交，沈念怎么可能信他盗窃？
　　

第一百一十四章 离开以后（中）
　　沈念穿好衣服，出了门。
　　已经过了冬至，街上人穿衣服开始两极分化，姑娘们有的还光着腿，有的却穿上了棉袄。
　　沈念穿了件大羽绒服，十分臃肿，肚子倒是遮住了。
　　报警的地方是社区小卖部，都没出小区门，拐个弯，走两步就到了。
　　那店主沈念见过，是个四十多的东北汉子，有那么点彪。
　　沈念问店主丢了什么东西，店主拍了张纸出来，洋洋洒洒，好几大张，总共下来得个万块钱。
　　倒也不是掏不起，只是陈教授留下来的积蓄不多。老教授没事爱资助几个特困生，省下来的钱，也就够他们俩人支撑过这个难熬的孕期。
　　沈念笑的有点冷：“这么多？”
　　店主边嗑瓜子边说：“一回就是百回，你是来私下调解的吧？那就掏钱。”
　　沈念吸了口气，又问了句监控录像还在么？
　　店主冷眉耷眼的，那你去找公安局要。
　　沈念打车去了警察局，提出查看录像。值班警察打了个哈欠，看了眼沈念的，一脸古怪。
　　一句话堵回去了，不便透露。
　　沈念说：“那能探望一下么？”
　　值班警察反问，十分警惕：“你是什么人啊？记者么？”
　　沈念一愣：“我是家属啊。”
　　值班警察说：“不可能的，刚刚家属来了，交了保释金，把人领走了。”
　　沈念看了眼保释人签名，他捂住胸口，闷得透不过气。
　　是蒋平。
　　大半夜的，李春江刚睡着，接到个电话。
　　他前两天刚解决了个重案，严重睡眠不足，乍然一睁眼，脑仁疼。
　　“谁啊？”是个未知号码。
　　对面声音低悦：“沈念。”
　　李春江有一会儿没反应过来，沈念，这名字听起来熟悉又陌生。
　　对面又说：“呵，李队长忘了么？您不是信誓旦旦要把我捉拿归案？”
　　李春江脑袋里闪过张脸，瞬间就清醒了：“是你！你怎么知道我的电话？”
　　沈念站在警局里，他记得李春江的电话号码，之前李春江坚持要把他关进监狱的时候，沈念就留意了这个人。
　　沈念对数字敏感，大多东西都是过目不忘。他对李春江有种莫名的好感，坚持正义的人，有时候看起来愚蠢，但却让人佩服。
　　他直觉以后能够在某些时候利用到他，可没想到到了最后，不是因为自己的纵火案，而是因为张扬。
　　对面没有回答。
　　李春江又说：“你别嚣张，我一直还在搜集证据，张小米跳楼自杀的事有蹊跷，王军的死，他家里人也不会善罢甘休！”
　　沈念笑的轻鄙：“李队长，您是个莽夫吧，你能做的成什么？我今天有空来了警局，是因为我朋友犯了事，一点钱就把他带出去了，你说你坚持的是什么正义？”
　　沈念开口尖酸刻薄，李春江大晚上的，被嘲讽了一波，脸都绿了。
　　沈念说：“他盗窃数次，监控都有，一点钱就解决了……”
　　李春江气的挂断电话，直奔派出所，看他不得把这个事查个清楚。
　　当天晚上，可算是闹得天翻地覆，李春江回去，第一件事就是出警去了蒋家。
　　局长一听就恼了，要他赶紧滚回来。
　　李春江把和沈念的通话录音放给局长听：“这个人质疑司法公正，您要拦着，我明天就把这事上报。”
　　局长气的脸发黑：“要不是看在你爹的面上，我肯定摘了你的官帽！”
　　李春江说：“您随意。”
　　蒋平有段日子没摸着张扬，侬蓝的身子娇气，生的又是顶顶的好看，两个人下手都不由得放了轻。
　　张扬在的时候还不觉得，等到人走了，两个人都憋了一腔欲火，真的受不了。
　　听说沈念带着人搬出去，更有点风说靳东阳和沈念闹掰了。蒋家兄弟俩心思活络，设了个套，让张扬往里钻。
　　张扬一看到他们两个，吓得险些昏厥过去。
　　他反抗的厉害，却还是被绑了手，扒光扔在床上，被干的死去活来。
　　蒋安在张扬胸前拧了一把：“好好陪我们玩几天，腻了就放你走。”
　　张扬听不懂他说什么，哭的歇斯底里。
　　他越是哭，蒋安就越是来劲，和他哥把人往死里折腾。
　　…………
　　这边正金戈铁马，把人糟蹋的厉害，门前却闹起来了。
　　门口警笛震得人耳朵疼，兄弟俩从张扬身上下来，目光里有点冷，脑袋里闪过无数个可能，是不是最近哪个案子做的太招眼，被人举报到上面去了。
　　张扬不被人压着，往角落里死命的缩，蒋平蒋安把衣服穿好，往他身上扔了床被子。
　　下了楼才发现竟然是因为张扬这事，两个人竟然松了口气，他们想把李春江打发了，却又免不得往深里想想。
　　沈念哪有那个能耐，警察局的人都招呼过来，张局不可能不拦着，除非是靳东阳指派的。
　　李春江义正言辞，从沈念那收的气还没消，话说的特别硬气：“人，我们得带走。”
　　蒋家兄弟互相看了一眼，冷笑说：“行，我们卖靳少这个面子。”
　　李春江有点愣，这些人不识字怎么的，还把他名字弄错了。
　　“叫我李警官。”
　　蒋安叫人上去给张扬换了身衣裳，把人带下来，交给李春江。
　　李春江把张扬带回派出所，提溜在沈念面前：“看，我把人抓回来了。”
　　张扬腿都并不拢，哭着要抱住沈念。
　　沈念张手把人接到怀里，抱着人哄，总算是舒了口气：“李警官，干的漂亮。”
　　李春江把人抓回来，可不是看他们拥抱的：“你说你这个人，得是多么罪大恶极，能把傻子都能教成盗窃犯。”
　　李春江要叫人把张扬抓回去，沈念却说：“不行，我们没犯罪，不信查查监控？”
　　李春江气的磨牙：“你还狡辩？不见棺材，不落泪是吧！”
　　沈念点了点头：“是。”
　　李春江气的半死，带着沈念去查录像带，看了几十遍，张扬都是给了钱的。
　　李春江一脸懵逼：“这不可能！”
　　沈念脸色有点冷：“怎么不可能？你还要拘留谁？我没有告你们诬陷就算好的了。”
　　

第一百一十五章 离开以后（下）
　　靳东阳陷入低谷期，干啥啥没劲。
　　靳老爷子看不下去，心里后悔死回来这趟，本来都能撒手享清福了，偏偏事就不断。
　　靳东阳从沈念书柜里挑书看，想着沈念手指头从上面捻过，就抱着不愿意松手。
　　靳老踹他屁股，小兔崽子，你要再这么堕落，我都保不了你。
　　靳东阳垂眉丧眼，您亲孙子刚刚失恋，你能不能别这么残忍？
　　靳老看了眼靳东阳发黑的眼圈，哼了一声：“哪找不着个好的？非得一棵树上吊死？”
　　老爷子嘟囔了两句自己的小乖曾孙，见靳东阳也没什么反应，背着手走了。
　　靳东阳一本书抱了三天，靳老忍不住了，在餐桌上拍了桌子：“窝囊不窝囊？你看看你这是什么个样子？我帮你把他揪回来！”
　　靳东阳抬了眼睛，把筷子放下了：“这事您别管。”
　　靳老怒火中烧：“我别管！我怎么别管，我的小曾孙怎么办？”
　　靳东阳说：“行了，你就别老惦记他肚子里的种了，都分手了，我管不了人家。你要是着急，我明天就去医院做试管。”
　　老爷子气消了一点，他想有曾孙，至于这孩子是从哪出来的，他并不在意。
　　靳老用筷子戳靳东阳的脑门：“都这么多年了，现在倒是把人放了。看你爷爷我，你奶奶当年不也是不情不愿？最后照样也是过了一辈子。”
　　靳东阳冷眉耷眼：“他不一样，驴脾气，倔死人的。倔不死我，就得倔死自各儿。”
　　靳东阳没办法不放手。
　　他以前用陈教授拿捏他，后来用张扬威胁他，可现在，陈教授死了，张扬疯了，沈念没什么好留恋的，保不准哪天，就能做出来什么疯狂事。
　　他害怕哪天看到沈念又躺在重症监护室里，闭着眼睛，不知道还会不会醒过来。
　　那天晚上，沈念用刀对着他，在床头劈砍的几下，靳东阳终于体会到了沈念的绝望。
　　靳老说：“以前他在监狱里关了三年，也没见你这没出息的样。”
　　靳东阳想，那哪能一样。
　　那会儿是想见就能见，哪怕不是天天，也总能摸到人。
　　现在是想见不能见，憋的心都要炸了，还是得忍着。
　　他知道，沈念不想见他。
　　靳东阳琢磨好了代孕的人，去医院撸了一发，准备试管要个种，先把老爷子这填补了。
　　他怕靳老爷子找沈念的麻烦。
　　靳东阳在家里翻了半个月的书，书都要摸烂了。
　　叶辰给他打电话：“东阳哥，这边聚会呢，你来不来？”
　　靳东阳想了想说：“去。”
　　靳东阳一去，叶辰就在门口接着他，等到落了座，又在他旁边。
　　圈里人大多都是人精，一看就知道是个什么意思。
　　听说沈念那漂亮的小东西被放出来了，叶辰兴许又要上位。
　　大家心照不宣，吃喝笑闹，都不往靳东阳身上拉扯，直觉他心情不好。偏偏餐桌上有个没眼力见的谭有新。
　　谭有新：“靳少，听说您被沈念甩了？”
　　众人：“……”
　　人要是作死，拦都拦不住。
　　靳东阳喝了口酒，辣的喉管疼：“嗯。”
　　谭有新嘿嘿直笑：“靳少是玩腻了？”
　　靳东阳皱了皱眉，冷声说：“我是被他玩腻了。”
　　这话一落，叶辰的脸白了。
　　这真是给了沈念天大的面子。
　　就算是分开，靳少话里话外都不见埋怨，还是把人护的严实。
　　谭有新脑袋瓜子有坑：“那都分了，我们能上上手么？他长得……真带劲。”
　　靳东阳露齿一笑，笑的阴淮：“你可以试试。”
　　谭有新再没脑子，也知道靳东阳这大抵是不乐意的样子，嘿嘿一笑：“开玩笑的，靳少您别在意。”
　　客套话说了，第二天一早，谭有新还是被他爹打断了腿。
　　他哥又被查了。
　　靳老爷子知道靳东阳把谭家又搞了，气的用拐棍敲他：“你还有点出息没？我给你找个更好的。”
　　靳东阳也没拒绝。
　　第三天，老爷子就找来了个天上有地上无的美人，单说那模样，还真不比沈念差多少。
　　靳老问他：“怎么样？”
　　靳东阳看了一眼：“挺好，留下来吧。”
　　……
　　李春江可是盯上沈念了。
　　自从出了上次那事，他不敢再让张扬单独出门，做什么事都把人带在身边。
　　沈念出去买点东西，三次里有两次能遇上李春江。
　　他挺哭笑不得，李警官还真是尽职尽责。
　　张扬也看着人了，他虽然疯傻了，却也还记得上次就是这人把他从淫狱里救出来的。
　　他把监视的李警官“揪”到沈念身边，叫他恩人。
　　沈念笑：“说谢谢了没有？”
　　张扬又说谢谢。
　　张扬生的算不上多好看，尤其是放在沈念身边，只能算得上是清秀。
　　可说起话来却有点软糯糯的，虽然傻了，却还有几分可爱。
　　李春江心里一软，脸上却有点挂不住，嘴硬道：“你别以为能够贿赂国家公务人员，别想套近乎。”
　　沈念眼睛都弯成月牙：“行吧李警官，那不打扰了，我们先走了。”
　　张扬给李春江挥手，笑的蜂蜜似的甜。
　　“恩人再见。”
　　李春江愣愣的：“再见。”
　　两个人似乎都摆脱了以前暗无天日的生活，开始沈念还怕靳东阳反悔，可日子风平浪静，可见靳东阳是真的狠了心。
　　孕期迈入六月半，沈念肚子臃肿的厉害，裹得再多都显得怪异，出去买菜，走几步就觉得气喘吁吁。
　　张扬还傻着，就是一张嗷嗷待哺的嘴，沈念做饭越来越困难，大肚子抵在灶台边上，切菜都不方便。
　　不过张扬和李春江也不知怎么熟络起来的，李春江开始是来监视他，后来似乎……就是来陪张扬玩的。
　　天有点阴，似乎是要下雨。沈念想炒个鸡蛋，却发现篮子空了。
　　他裹上外套，带着张扬出门，心说，这次要走的快些，不然怕是会挨淋。
　　到了菜市场，沈念刚买了鸡蛋，付完钱。有人就冲过来，把鸡蛋狠狠摔在地上。
　　“你这个王八蛋，就是你害死我老公！”
　　一个女人歇斯底里，指着沈念鼻子尖喊叫，吓得张扬躲到沈念身子后边去了。
　　沈念定睛一看，这人有点眼熟，是王军的老婆。
　　女人蓬头垢面的发着疯，冲着沈念扑过来。
　　沈念猝不及防，摔了个跟头，肚子挨了地，当场就痛的一头冷汗，脸色惨白，险些昏厥。
　　那女人也愣了，似乎没想到这人胖的像个球却这么弱不禁风，她踢了沈念两脚：“你别装死！”
　　沈念身子底下红了一片，张扬当场就急了眼，揣上旁边卖肉的刀，追着女人砍。
　　那女人吓得屁滚尿流，也看出来张扬是个不正常的，撒丫子就跑。
　　张扬追了两步，又跑回来，看到沈念一身是血的倒在地上，昏迷不醒，手上的刀子“哐当”落在地上。
　　路边的人都挺冷漠，这个地段没监控录像，谁也不愿意惹上一身的腥，都在旁边看着议论，没人拨120。
　　张扬是个傻的，就会抱着沈念哭。
　　好在李春江在附近出警，听说这边出了事，赶过来一看，忙的把人装上车，送进医院里去了。
　　李春江把沈念送到急诊室，结果正好赶上附近出了连环车祸，用医紧张，再怎么也要排队。
　　李春江揪住一个医生说：“救命啊，你看他这是怎么回事？”
　　医生看了沈念一眼，就看到他一裤子的血，比起那边被装的血肉模糊的人看起来轻多了，挺不耐烦的说了句：“等着吧，我看他也没大事，等不及你就转院。”
　　张扬扑在沈念身上呜呜的哭，李春江心里难受，却也没有办法，他过去拍了拍张扬的肩膀。
　　“不哭了……”
　　越安慰人哭的越响，李春江忽然想起来，上次沈念出狱的时候，说是有个哥哥来着。
　　他从沈念口袋里摸出来手机，翻了一遍通讯录，竟然没有一个电话。
　　翻完通讯录又翻了一遍通话记录，上面除了前段时间沈念给他打过的一个电话，再往前倒，都是一个呼入号码。
　　靳东阳接到电话的时候，老爷子给他找来的美人正给他剥葡萄。他翻了页报纸，果子都喂进嘴里来了。
　　电话一亮，靳东阳不耐烦的皱了皱眉，把手机抓起来看了一眼，等瞧清楚那个号码的时候。
　　一瞬间，眼睛都直了。
　　他愣了一会儿，电话断了，他才回过神来。
　　剥了皮的葡萄还要往他嘴里塞，靳东阳一巴掌就把人挥开了。
　　起了身，手指头发着抖，边往楼上走边回电话。
　　

第一百一十六章 被遗弃的双胞胎（上）
　　话筒里“嘟嘟”的响，靳东阳手心冒汗，十分紧张。
　　短短两秒，脑袋里已经飘过数种开口方式。靳东阳甚至大胆的想，沈念是不是想他了。
　　“喂！”
　　电话刚一接通，对面的声音透过话筒传过来，靳东阳脸色冷了。
　　他又看了眼手机号码，脸色十分难看：“你是谁？为什么沈念的手机会在你手里？”
　　李春江不知道对方怎么从一个字就知道他不是沈念，他也没什么心情解释，忙说：“沈念出事了。”
　　李春江三两句话把事情对靳东阳说了一遍。
　　靳东阳问：“你们在哪？”
　　李春江说：“省人民医院。”
　　话音刚落，电话就被挂断了。
　　两分钟不到，就有人赶过来，匆匆忙忙把沈念推走了。
　　李春江愣了一会，第一次发现，权利是种这么重要的东西。
　　张扬还在旁边哭，他满手是血，擦的一脸血污。
　　李春江把他带到厕所里，帮他洗干净脸，哄他：“没事了，医生来了。”
　　靳东阳十几分钟后到的医院，他刚站在门口，院长就过来迎他。
　　院长说：“靳少，目前病人情况不太稳定，病人体质特殊，孩子无法顺产。现在孕期在27周左右，如果能够下些狠药，把孩子在母体里留到28周，孩子就能保下来。”
　　院长今年五十几岁，病房门前见着的人实在太多。那些年轻貌美的富太太，在产房里遇着什么意外，外面的男人越是有钱有势，保小的就越是多。
　　靳东阳背挺得很直，僵硬的开口：“大人呢？”
　　院长说：“大人情况目前就不乐观。肯定是时间推得越长，意外的可能性越大。”
　　靳东阳红了眼睛：“马上手术，尽你们所有能力保住他。”
　　“我要他活着。”
　　院长抬头看了眼靳东阳狰狞的脸色，心里一颤：“我们明白了，靳少。”
　　手术进行了四个钟头，中途似乎发生了什么意外，有小护士出来，调了些血浆袋过来。
　　靳东阳坐在门口，孩子早就被剖出来了。
　　一对双胞胎，被放在保温箱里。
　　沈念喘着气被推出手术室的时候，靳东阳僵硬的走到病房里，他手心里全是冷汗，跪在床边，死死攥住沈念的手，眼泪直接就滚下来了。
　　靳老爷子得了消息，赶到医院里来，守着保温箱里两个红皱皱的小孙子，又是高兴又是担心。
　　他听说当天的情况，把靳东阳训斥了一顿，你怎么这么糊涂，听医生的话，等个一两周多好？
　　靳东阳抬了眼睛，老爷子，您这是有了曾孙，就非要了孙子的命了是么？
　　靳老爷子知道靳东阳为了沈念五迷三道的，骂了声没出息的。
　　沈念醒过来，在三天以后。一睁眼就看到了靳东阳。
　　沈念意识恍惚，只觉得肚子被撕裂了的疼。他喘息着开口，喃喃叫痛。
　　靳东阳忙的叫人过来，拿了止疼片，给沈念喂下。
　　过了一会，沈念乌漆漆的眼神才对上靳东阳的脸。
　　面前的人太疲惫了。
　　靳东阳眼睛里血丝遍布，下巴上带了点略青的胡渣，一点也不像那个小有洁癖，时刻光鲜的靳东阳。
　　靳东阳瞧见沈念醒了，满脸欢喜：“你可算是醒了，我……”
　　“你怎么在这？”沈念把靳东阳的话打断了。
　　沈念的声音干哑而冷漠：“张扬呢？”
　　靳东阳心跳停了一拍，痛的像是刀吻斧砍，他守了沈念整整三天，他睁开眼睛，想到的人却是张扬。
　　直到这一刻，靳东阳才知道，当年他在沈念面前一遍遍提到叶辰的时候，是有多残忍。
　　他喉结微动：“我怕他吵，把他安排到附近病房里了。”
　　沈念的手被靳东阳攥着，汗涔涔的难受，他把手抽出来，扭头看着天花板：“嗯。”
　　靳东阳手里空落落的，他愣了两秒，才把手收回来，说：“你放心，孩子都还好，只是还没度过危险期，不能抱过来给你瞧……”
　　沈念这才看到自己平了的肚子，他顿了顿，才有些疲惫的开了口：“好了，你不用说了。孩子是你们靳家的，是死是活和我没有关系，我不想看到他们。”
　　沈念说：“你走吧，我以后不亏欠你们靳家什么东西。你救了我一命，我还了你们家两条，算是两清。”
　　靳东阳眼睛红了，他粗重的喘了两口气，勉强的开口：“你想见张扬么？我把他叫过来。”
　　沈念没什么反应，靳东阳起身到了门口，他本想打开门，却发现自己拧不动门把手。
　　他不想走。
　　靳东阳胸腔剧烈起伏，他转身回来，两步跨到床边，正对上沈念惊讶的眼神。
　　他忍不住了。
　　靳东阳把沈念按在床上，强硬的吻他干裂的嘴角。
　　他太过想念他了。
　　沈念离开也不过一个多月，两个人没半点联系。他过的浑浑噩噩，老爷子留下来的人，他只是看了两眼，被再三纠缠，却没觉得香艳，只觉得烦躁。
　　沈念怎么这么狠心，他们两个在一起十几年，说甩就甩了他，都不回头看上一眼？
　　沈念一愣，随即狠狠咬他。
　　血腥气在两人口中弥漫，靳东阳恨不得把沈念直接一点点嚼碎了吞到肚子里去，到时候，这个人就都是自己的了。
　　沈念把他推开，挣扎的时候险些裂了肚子上的口子：“你疯了？”
　　靳东阳想告诉他，他早就疯了。
　　话到了嘴边，却变成了别的：“出院之前，我来照顾你。你没有亲人，还指望着张扬那个傻子么？”
　　傻子这两个字触动了沈念敏感的神经，他冷淡的说：“我是死是活，和你无关。”
　　靳东阳喘了口气，装作没听到：“你饿了吧，想吃点什么？”
　　沈念眼神尖锐，他看着靳东阳：“我的事情，和你无……”关。
　　最后一个字，被靳东阳堵在了嘴里。
　　靳东阳的手捂住了沈念的嘴，他血红着一双眼睛，犹如只被逼到绝境的困兽。
　　“念念，我只想照顾你到出院，你不要逼我发疯。”
　　

第一百一十七章 被遗弃的双胞胎（中）
　　张扬终于被放出来看望沈念。
　　他原本就不聪明，这会儿是傻上加傻。
　　他已经哭了几天，看到沈念醒着，扑到床边嘤嘤嘤了一会儿，被沈念摸了摸头，安慰两句，就完全忘了之前凶险，笑起来了。
　　他知道沈念病了，却不知道这么短短几天，这人已经在地狱门口逛了两圈。
　　唯一让沈念诧异的是，李春江也在。
　　李警官请了年假，沈念从李春江嘴里听说，那天是他给靳东阳打了电话，叫他来救命的。
　　李春江对于沈念会生孩子这事简直不能理解，难不成沈念竟然是个女的？
　　李警官还未来得及消化这个信息，随后在沈念昏迷的几天里，照顾张扬的时候，意外发现这人身子底下竟然长了朵娇花。
　　终日沉迷于与各种黑暗势力作斗争的李春江，第一次接触到双性人，两天都没回过神来。
　　张扬陪沈念坐了一会，就跑到李春江身边，拉他过来，又伸手去拉扯沈念。
　　“出去玩。”
　　沈念懂张扬的意思，可他现在这个模样，恶露还没排干净，肚子上口子还没长好，怎么出去？
　　沈念问：“去哪玩？”
　　张扬笑的双眼弯弯：“海世界。”
　　沈念抬头看了眼李春江，心说这地方他都不知道，估计是李春江的主意。
　　李春江被张扬拉扯着，脸上竟然有点羞怯的红，不好意思的抓了抓头发：“他没去过，我就说……带他去玩玩。”
　　一米八几的大高个，倒还真有点铁汉柔情的意思。
　　沈念看了李春江一会儿，忽而露齿一笑：“那你带他去嘛。”
　　李春江“哎”了一声，带着人出去了。
　　两个人的背影还真有些般配。
　　李春江对张扬态度暧昧，沈念想了想，如果有人能够对张扬好，那他也算安心了。
　　他想一辈子照顾张扬，却不一定有机会能陪他一辈子。
　　张扬以前经历了太多，现在疯了傻了，以前的事忘了七七八八，何尝不是一种解脱。
　　他不想张扬一辈子都活在阴影里。
　　等到两个人出了门，靳东阳才从门外端了粥进来。
　　靳东阳把勺子里的东西吹温，喂到沈念嘴边。
　　沈念安静的张嘴，昨天靳东阳的话给他提了个醒，他怕靳东阳发疯。
　　靳东阳刚才看到张扬和李春江肩并肩走的。
　　靳东阳肺都要气炸了，张扬这个狗东西，把他的念念拐跑了，转眼又勾搭上了别人。
　　“用不用我给那个不知深浅的大盖帽点提点？”靳东阳声音有点冷。
　　沈念没明白靳东阳的意思。
　　靳东阳酸溜溜的说：“念念，你就这点出息，连个傻子你都看不住。”
　　沈念听懂了，靳少这是为他鸣不平呢。
　　沈念说：“不用，他高兴就好，别擅作主张，逼我恨你。”
　　靳少委屈的勺子都拿不稳了：“你就那么喜欢他？”
　　沈念点了点头：“对，我喜欢他。”
　　靳东阳心脏都要炸了，又问：“这么多年，你可有那么一瞬间，是喜欢过哥的么？”
　　沈念扭过头，他顿了两秒，对着空荡荡的天花板说：“从来没有。”
　　病房里陷入安静，过了好一会儿，才又响起碗勺碰撞的声响。
　　靳东阳眼圈通红，笑的十分勉强：“吃饭吧。”
　　张扬和李春江出了医院。
　　出租车上，李春江给张扬讲他之前那些丰功伟绩，他曾经为了追捕一个犯罪嫌疑人，在蹲守点待了三天没闭眼。
　　张扬也是个天生正义感爆棚的，拍着巴掌叫好。
　　两个人一个愿意说，一个愿意捧场，出租车上热闹的像是说相声似的。
　　司机大哥往后看了一眼，心说这别是刚从医院里出来的两个精神病，一会儿再没钱付他。
　　司机大哥的忧虑实在多余，等到了目的地，李春江就把钱给了。
　　李警官是个单身二十七年的钢铁直男，他怕张扬在人群里跑丢，想拉人家的手，又想起来张扬的身子特殊，他不好意思。
　　犹豫之中，李警官掏出来手铐，把俩人铐住了。
　　张扬是个傻的，明明这么骚的操作，他看到两个人被锁在一起，还挺高兴。
　　好在入了冬衣袖长，往下垂着一遮，还真看不出来什么。
　　李春江带着张扬转，他就小时候被母亲带着来过一次，十几年过去，他也觉得新鲜。
　　俩人逛了一遭，中途去鬼屋转了转。张扬吓得死死抱住李春江，叫的撕心裂肺，出来的时候还大气都不敢喘。
　　李春江没想到会把人吓成这样，心里还有点内疚，安慰道：“好了好了，没事了，都出来了。”
　　张扬蹲在地上抹眼泪，抬头就看到一个小偷的手伸到一个妇女的口袋里。
　　李春江还在从裤兜里给张扬掏卫生纸擦鼻涕，下秒人就像只箭似的飞了出去。
　　李春江手上一紧，被迫跟着狂奔，还没反应过来，就听到张扬喊：“抓贼了。”
　　那小偷抬头就看到两个人对他扑过来，吓得撒腿就跑。
　　李春江认准了目标，带着张扬一路狂奔，还真把人追着了。
　　那小偷急了眼，掏出把折叠刀就对着李春江比划，要看就要捅过来，张扬对着他命根子就是一脚，当场就把人踢跪了。
　　李春江裆下一紧，扭头对张扬竖了跟大拇指：“厉害！”
　　张扬露齿一笑，也学着李春江的模样，竖着手指“厉害！”
　　李春江把两个人手上的铐子解下来，给小偷锁上，打了值班同事的电话。
　　等安排好了，他才看到张扬手腕子上破了皮，磨了一圈血红，约摸是追人的时候他没注意速度，把人扯着了。
　　李春江摩挲张扬的手腕：“疼不疼？”
　　张扬是个傻子，等低头看到自己手腕子上的血，就开始哭。
　　李春江手忙脚乱的哄他：“很疼么？我们要不要去医院？”
　　张扬边擦眼泪边说：“你抱抱我，你抱抱我就不疼了。”
　　李春江有点心疼，伸手把人抱住了，可怀里的人哭的更厉害了。
　　李警官有点别扭：“别哭了。”
　　张扬眼泪戛然而止。
　　他心想，终于有人抱抱我了。
　　……
　　蒋安看着直录过来的视频，当场砸了最心爱的杯子。
　　碎片从侬蓝脚尖溅过，留下条浅淡的伤口。
　　侬蓝惊叫一声，蒋平把人抱在怀里，抬高美人的脚，看着一点血痕，有些心疼的叹了口气。
　　蒋安沉着脸往外走，却被蒋平拦住了：“你要去哪？”
　　蒋安开了口，露出排白森森的牙齿，他气急败坏：“我去把着小贱人抓回来，他是缺男人了，才会这么骚。”
　　蒋平打开手边的医疗箱，找了个创可贴把侬蓝脚上的伤口裹了。
　　“别着急。”蒋平的眼神落在屏幕上，眼睛里是浓墨似的黑。
　　“他会自己回来的。”
　　

第一百一十八章 被遗弃的双胞胎（下）
　　靳东阳去看了自己的两个儿子，心里扑通通的跳。
　　娃娃还小，也不稳定，在保温箱里，小红猴子似的闭着眼睛。
　　孩子早产，生的并不漂亮，皮皱肤红，瞧不出来半点沈念的样子。
　　靳东阳叹了口气，挺惋惜的说了一句：“随爹，真可惜。”
　　出来的时候，旁边一家三口路过，当爹的一手搂着娃儿，一手搂着孩儿他妈。
　　靳东阳瞅了两眼，挺羡慕的。
　　沈念现在不可能让他搂的，痴心妄想。
　　靳东阳拍了孩子的照片，沈念眼睛都不抬一下：“你们靳家的人，我不想有什么联系。”
　　靳东阳想逼着人睁眼，想让沈念不看也得看。
　　他喘了两口粗气，差点就这么做了。最后还是忍住了，把手机收起来，心里刀剐似的疼。
　　下午小王来过一趟，送了个果篮，说：“我看靳少是真变了不少。”
　　沈念冷笑，他病中病愈，靳东阳从来都是两个人。
　　张扬和李春江傍晚的时候回来了。
　　张扬呜呜喳喳，和沈念讲今天他们遇着的事。
　　沈念听了，说：“做什么事情之前，要先保证自己的安全。”
　　沈念挺严肃，张扬还有点害怕，他记不起以前的事，却莫名觉得心慌，忙的点了点头。
　　沈念这才笑了：“不过今天做的很好。”
　　张扬的情绪完全是跟着沈念走的，刚才还有点紧张，这会又阳光明媚了。
　　李春江和靳东阳看着张扬窝在沈念身边，心里都不是个滋味。
　　靳东阳和李春江互相看了一眼，他们三观不同，更不可能顺眼，心情更是不好。
　　李春江靠近张扬：“走吧，咱们去趟警察局，我带你录个笔录。”
　　靳东阳把保温桶打开，皮笑肉不笑的给人喂饭：“念念，张嘴。”
　　张扬被李春江拉出去，靳东阳才松了口气。他现在已经沦落到跟个傻子争风吃醋的地步。
　　晚上，靳东阳爬上了沈念的床。
　　他心里痒痒，这么久，他都没碰过沈念的身子，也得有几个月了。
　　沈念冷眼看他：“你要睡我？”
　　靳东阳笑的有点含糊：“哪敢啊，我就是怕你夜里有什么事。”
　　沈念实在是太了解靳东阳，他说话就像是放屁。
　　大晚上靳东阳越贴越近，把沈念抱住了，怀里滚烫滚烫。
　　第二天，靳东阳心情很好，沈念在他怀里，让他久违睡了个好觉。
　　本来是个挺好的早晨，却被人打扰了。靳老爷子给靳东阳挑的美人找上门来。
　　人来的时候，靳东阳刚好去叫人给沈念换药。沈念正享受着没有靳东阳的轻松，门“哐当”被人撞开了，有人冲进屋里，指着沈念的鼻尖骂：“你这个不要脸的，竟然敢勾引靳少。”
　　沈念愣住了，那人叫的歇斯底里，好像真是那么回事似的。
　　外面有人围过来，视线往屋里扎。沈念看了眼在门口哭的梨花带雨的人，这人生的顶好，甚至不比前段日子见过的侬蓝差。
　　而且，这应该是个原装货。
　　这样的人，约摸从来都是被人捧在手心儿里得。他哭的这样可怜，甚至沈念都要认为自己抢了他什么东西了。
　　靳东阳回来的时候就瞅见这么一幕，脸瞬时就拉下来了：“你来干什么？”
　　这小美人看到靳东阳，刚才那泼辣的架势就收了一半，扑到他怀里，抽抽噎噎的说：“我想你了，老爷子让我叫你回家，别被外面的骚狐狸勾花了心，眯晕了眼。”
　　沈念莫名其妙被骂了一顿，他看了眼靳东阳，很冷的落了一句：“我勾引你了？”
　　靳东阳心里“通通”直跳：“没有，是我缠着你。”
　　求生欲让靳东阳把人推开，义正言辞的说：“谁和你说是他勾引我的？我跟你说清楚，这么多年，都是我围着他转。”
　　“他是我明媒正娶的靳家夫人。”
　　沈念听了最后这句，极其厌烦的皱了皱眉头。
　　那小美人一听这话，张口就来：“靳少这样的人，谁不是围着您转？”
　　靳东阳说：“他是例外。”
　　沈念实在听不下去了。
　　这两个人话里的含义，简直把靳东阳捧到天上去了。
　　沈念冷笑一声：“请两位先生，从外面把门关上再演戏，不要打扰我的清净。”
　　“谢谢你又一次知道了什么是恶心。”
　　靳东阳凑过来：“念念，你别生气，我……”
　　沈念看他过来，作势就要从床上起来：“行，你不走我走。”
　　靳东阳心惊胆战，生怕他把口子裂了，退到门后去了。
　　靳东阳被了门，脸色难看的很，给老爷子打了个电话退货。
　　靳老爷子说：“我让他过去的，你看看你现在堕落成了个什么样子？”
　　“我都听说了， 这个不识好歹的沈念，竟然连我的小曾孙都不肯看上一眼，这种混账东西……”
　　靳东阳烦的厉害：“我的事，您别插手，您喜欢您的小曾孙，不能强迫别人都喜欢。”
　　靳老爷子气的直摔拐棍：“那能一样么？那是他们妈！”
　　靳东阳说：“您知道就行了，孩子是人家用命给您生的，差不多就得了。”
　　你一言我一语，老爷子当场气的背了气儿。
　　中午张扬和李春江玩够了回来。
　　沈念摸了摸张扬的头，对李春江说：“帮我办个转院。”
　　李春江以前挺瞧不起沈念，他从卷宗上看到的沈念，是个彻彻底底的社会败类。
　　可真正把人接触了两天，他才发现，这人似乎不是他想的那样。
　　李春江挺不赞同：“这的医疗团队，是顶尖的。”
　　沈念有点苦涩的笑：“是，那说明这的消费也是顶尖的。”
　　李春江一惊：“你自己掏钱么？”
　　沈念脸色一冷：“怎么，你以为我是被人包养的？”
　　李春江没有说话。
　　好在李春江还是帮他办了转院手续，趁着靳东阳不在的时候，他和张扬把沈念抬上了出租车。
　　经过监护室的时候，李春江问他：“你要去看看么？”
　　沈念安静了两秒，他盯着那扇门看了几秒，闭上眼睛说：“不用了，走吧。”
　　

第一百一十九章 再见刘小天（上）
　　靳老爷子脑溢血住院，被送进了部队医院。
　　靳东阳守了半天，医生和他说，做好心理准备，七十三八十四这是老人的两个坎儿，本来就不好熬，靳老今年刚好八十四。
　　靳东阳父母死的早，从小就是靳老爷子拉扯大的。
　　靳老爷子人再狠辣，对自己这个孙子，却真的是掏心窝子。
　　好在老爷子手术挺成功，虽没醒过来，却也没到那边去。
　　天色沉了，靳东阳才想起来沈念还在医院里没有吃饭。
　　他开车去桂园斋买了沈念最爱吃的甜枣粥，又挑了几个沈念爱吃的菜，火急火燎的回省医院。
　　进了房间，床铺是空的，他心也空了。
　　靳东阳在门口站了一会儿，眼神直勾勾看着床铺。
　　小护士进来打扫，看到门口这个英俊的男人像是中了邪，忍不住问了一句：“您找人么？”
　　靳东阳转身走了，他去监护室看了眼还放在保温箱里的两个娃娃。
　　孩子早产，在保温箱里趴着，靳东阳在外面看了一会儿，说：“他多狠的心啊，咱们爷三儿，他谁都不要。”
　　小娃娃似乎听懂了似的，咧开嘴哭， 但他们实在太小，哭叫起来都像是小猫儿叫，又细又弱，好像下一秒就会断掉。
　　靳东阳回了靳家，老爷子找来的小美人还没走，见靳东阳回来，急吼吼的凑过来问：“老爷子怎么样了？”
　　靳东阳说：“不太乐观。”
　　小美人似乎挺着急的，可却没说出来一句我帮你去看看。
　　客套话这种东西，谁都会说。戏这种东西，谁都会演。
　　装的挺像，可究竟是不是真情实感，靳东阳这种人精，子，一眼就看出来了。
　　靳东阳忽然想到十几年前，靳老爷子七十三岁，也实实在在的病过一场。
　　当时老爷子从楼上下来，还差两步台阶，心肌缺血，直接一头栽到地上。
　　当时靳家佣人不过就有一个洗衣做菜的王婶，正巧赶上她出门买菜，靳东阳也不在家。
　　是刚十岁出头的沈念，拨通了120，又给靳东阳去了个电话，还给老爷子做了简单的心肺复苏。
　　那会儿是多亏了沈念，才把老爷子从鬼门关拉回来，死里逃生。
　　可当时谁也没对沈念说声谢谢，在他们看来，这是多么理所应当，就像是狗会护主一样。
　　他去了医院，沈念急得直掉眼泪：“不会出事吧？”
　　靳东阳心情不好，沈念的眼泪让他更为烦躁，他对沈念发火：“哭什么哭，晦气么！”
　　沈念被他骂的愣住了，靳东阳推搡他：“滚回家去，老爷子一直不喜欢你，你别在这惹他烦。”
　　沈念低了头，闷不做声的擦干净了眼泪，走了。
　　靳东阳不能想以前的事，他真想给过去的自己一个嘴巴子。
　　沈念刚被领进靳家的时候，大约是真的把他们当成亲人，把他当成大哥，对靳老满是敬重。
　　可惜，那点难得的情分，在这么多年里，一点点被磨干净了。
　　沈念分明是救了靳老，老爷子醒了之后却更看他不顺眼，说是眼角底下有颗痣的人命薄克人。
　　不然他身子骨这么硬朗，怎么会忽然就心肌梗塞呢？
　　靳老爷子对沈念态度一直不好，知道沈念被靳东阳拖上床强。奸那年，终于彻底爆发。
　　沈念床都下不了，被靳老爷子的人从床上拖下床赶出去的。
　　靳东阳回了卧室，靳老找的那个小美人削尖了头要往门里钻。
　　靳东阳给小王打了个电话，让他把靳家屋里多余的人，哪来的哪来的送回哪里去，马上！
　　小王唯唯诺诺的应了一声。
　　靳东阳把门关上，床上躺了一会，忍不住给沈念打了个电话。
　　靳东阳的电话打过来的时候，沈念正躺在病房里，李春江从食堂里买了小米粥，沈念正一勺勺往嘴里添。
　　李春江和张扬找到了新的娱乐方式，两个人凑在一起打游戏。
　　李春江一个死宅男，平日里除了工作就是游戏，到是玩的不错。
　　张扬傻了，脑袋更不灵光，他摆弄着手机，有点手忙脚乱。
　　李春江说：“别怕，你在我身后，我保护你，不会让你死的。”
　　张扬扭了头，甜糯糯的对李春江笑：“好。”
　　李春江被张扬的笑晃晕了眼。
　　啊，这个小白痴怎么这么好看。
　　张扬的模样中上，绝算不上丑，人透着几分清秀，眼睛又大又圆，睫毛长的很，也挺招人。
　　只不过这副模样，放在这群明星都随便玩的高官子弟的眼里，就真算不上什么了。
　　沈念喝着粥盯着这俩人看，张扬好像是死了，哭丧着一张脸。
　　李春江是个英雄主义感挺强的人，当场就发了飙：“敢杀我的人，我帮你报仇！”
　　张扬盯着手机屏幕，看他一打四，紧张的气都不敢喘。
　　李春江有两把刷子，极限反杀。
　　张扬抱着他，激动的大呼小叫：“你真厉害！”
　　李春江脸上有点红，嘿嘿直笑，还没说话，就被不知道从哪来的老阴比一枪爆头。
　　屏幕一黑，张扬还有点害怕：“我影响你了。”
　　李春江大气凌然，说：“这有什么，不就是个游戏，我帮你报了仇就行了，我也不独活……”
　　“放心，有我在，没人能欺负你！”
　　张扬黑湿着大眼看他，眼睛里都冒星星。
　　沈念这碗单身狗的粥喝的难以下咽，眼前这两个不聪明的，大约是要齁死人。
　　沈念把碗放下，看着张扬窝在李春江身边，心里莫名的舒坦。
　　李春江刚才说的那些话，他听了，心里有点触动。
　　沈念觉得李春江这人虽然傻，可张扬和他在一起，他很放心。
　　张扬玩的是沈念的手机，靳东阳的电话打过来，直接中断了张扬的游戏。
　　张扬跑过来把手机递到沈念手里。
　　沈念低头一看，皱了皱眉，直接挂断了。
　　靳东阳向来不要脸皮，挂了一个又拨来一个。
　　沈念挂了三四次，终于烦了，接通之后，怒道：“你烦不烦？！”
　　“啊？”对面的人一脸懵逼：“我兴许是打错电话了，对不起啊……”
　　沈念低头一看，这号码不是靳东阳的。
　　

第一百二十章 再见刘小天（中）
　　电话是刘小天打来的。
　　刘小天说：“好你个沈念，说好了我出来以后你收留我，电话号码都换了！”
　　沈念直笑：“这不还是找着了？”
　　刘小天说了一句：“找着你可真不容易。”
　　沈念把自己在的医院和他说了，挂断电话，又把手机给张扬玩。
　　张扬和李春江窝在一起，外面天寒地冻，白渺渺的雪花往地上落，屋里却是暖的。
　　张扬那边惊叫一声，约摸又是死了。结果人却凑过来，把手机递到沈念手里：“信息，信息。”
　　短信是靳东阳发来的，沈念看也没看，对张扬说：“没事，你玩去吧。”
　　沈念坐在床上看东西，他在陈教授的家里找到个笔记本。
　　他翻开看了两眼，像是本自传。
　　沈念开始觉得这是老教授的隐私，却又在扉页上瞧见一句：人这一生，总得留下点什么印记，不是在纸上，就是在人心里。
　　沈念聪明，他摩挲着发黄的纸页，陈教授留下这种东西，应该就是希望能被人看到。
　　书页里的内容简单，大部分都在记录他十几岁的年少时光。
　　纸页泛着点陈旧的味道，让他轻勾嘴角。
　　沈念正看的入迷，门开了。
　　刘小天气喘吁吁的进来，带了一身寒气。
　　都已经是隆冬腊月，身上却只套了件破毛衣，头发糟乱。说是落魄，更像个乞丐。
　　刘小天冻傻了，一进门站在门口，牙齿嘚嘚的撞。
　　张扬睁大了眼睛看着沈念。
　　沈念说：“你接着玩吧，是我朋友。”
　　张扬一听这话，忙的凑过来，不但让刘小天坐在他的位置上，还给他暖手。
　　刘小天从没遇到过这么热情的人，一时间还有点懵。可一对上张扬的眼睛，立马就释然了，这人看起来脑子不太好使。
　　成年人，不可能有这么纯净的眼神。
　　李春江不高兴了，他把手机扔到一边，也哎呦呦的叫冷。
　　张扬只有一双手，就把李春江的手夹在自己咯吱窝里。李春江闷了点酸劲逗他，手指头动动，张扬就笑，笑得岔了气。
　　刘小天可是个人精，一看到着场面就知道什么情况，忙说：“行了行了，我不冷了。”
　　张扬这才一心一意去暖李警官去了。
　　沈念问他：“出来了？”
　　刘小天笑：“你这不是废话么？”
　　沈念说：“你要是跟着我，可不能再偷了。”
　　刘小天举了手：“以后我一定做个勤勤恳恳，兢兢业业的好公民。”
　　沈念笑他：“就会臭贫。”
　　沈念在监狱里的时候，是刘小天带他适应了牢笼里的黑暗。等到出来，就应该是他带着刘小天回归外面的光明。
　　刘小天凑过来问他：“你怎么了？怎么到医院里来了？”
　　沈念总不可能和他说自己刚生了两个儿子，含糊的解释：“做了个手术，已经没什么问题了。”
　　沈念问他：“他出来了么？”
　　刘小天装傻：“谁啊？”
　　沈念看他这是不愿意提，也就不问了。
　　夜深了，这普通病房，就一个陪护床，原本是张扬要睡的，现在刘小天来了，就有点难办。
　　张扬倒不嫌弃刘小天脏：“睡睡，一起睡。”
　　李警官横眉冷对：“这怎么一起睡？太挤了，去我家里吧。”
　　沈念问他：“李警官自己住么？”
　　李春江说：“父母去世的早，就我一个人住，在北京有两套房，一辆车。”
　　沈念无心问这么细致，倒是刘小天听完说了一句：“还是个黄金单身汉啊。”
　　李春江还挺不好意思。
　　沈念说：“那行吧，扬扬今晚上就麻烦李警官了。”
　　张扬舍不得沈念，抱着他的手磨蹭。
　　沈念笑：“也不是回不来了，去跟李警官玩吧。”
　　张扬跟着李春江走了，刘小天才说：“哎呦，没看出来，你还有个这么大的儿子？”
　　本来就是句玩笑，沈念却沉默了。
　　刘小天大惊失色：“我的妈，他该不会真的……”
　　沈念白了他一眼：“睡你的觉吧，他是我朋友。”
　　刘小天把灯关了，沈念打开手机，看了眼时间，也不知道按到什么地方，靳东阳的消息打开了。
　　照片里是两个红皱皱的丑娃娃，在保温箱里闭着眼睛。
　　沈念有点失神。
　　他愣愣的想：这么丑，以后怎么找老婆？
　　下一秒又回过神来，这是靳东阳的儿子，无论美丑，都会有大把的人往上凑。
　　沈念把手机放在一边，却失了眠。脑袋里一直是那张照片，最后，他把手机打开，把短信删了。
　　夜里，沈念做了个梦，他把两个娃娃抱起来，低头却被什么东西绊了腿。
　　一低头，是两团血肉模糊的肉，靳东阳这时候来了，他把沈念怀里的两个孩子抱走了，指着沈念脚下说：“那两个才是你的。”
　　沈念从梦里惊醒，四周还是黑漆漆的。
　　刘小天睡的很熟，大约是很久都没睡个好觉。
　　接下来的半个月，日子倒是没什么波澜，靳东阳没了消息，张扬和李春江自从住在一起，脸色一天比一天红润。
　　李春江这个爱岗敬业的好警察，一口气把自己几年没休的假都补齐了。
　　刘小天洗了个澡，换了身衣服，留在沈念身边照顾。
　　刘小天问他学上的怎么样？
　　沈念说，没去成，今年再试吧。
　　刘小天点点头。
　　一切都安逸极了。
　　沈念却有些心慌，太过平静，更像是巨浪来前的蛰伏。
　　沈念出院的那天，张扬高兴的厉害，李春江闷闷的帮他们打包好东西，开车送他们回家。
　　沈念开始还没明白李春江这低气压来源何处，可等到进了屋他才知道，他这一回来，张扬就要跟他回家住了。
　　难怪李警官不高兴。
　　沈念问张扬：“和李警官住好不好？”
　　张扬点头：“好。”
　　沈念说：“那再和李警官住一段时间好不好？”
　　张扬有点犹豫，他缠住沈念，不赞同的摇摇头。
　　李春江看的眼睛酸，心里更酸。
　　沈念问：“你喜不喜欢李警官？”
　　“喜欢。”张扬顿了顿，又说：“更喜欢你。”
　　李春江：啊，要哭了。
　　

第一百二十一章 再见刘小天（下）
　　最后，张扬还是跟李春江走了。
　　张扬委屈巴巴的回头看，沈念对他挥了挥手说，住两天，他要是欺负你再回来。
　　张扬点头。
　　李春江牵着张扬的手往回走，说：“我不会欺负你的。”
　　李春江是个好人，要是张扬能和他在一起，沈念很放心。
　　沈念回去之后，和刘小天商量，他以前曾经开过一个饮品店，基本运营和手艺都还在。
　　刘小天面露难色：“本金从哪找啊。开这样一个店面，至少需要二十万……”
　　沈念回他：“放心吧，这事不用你操心。”
　　沈念行动力十分惊人，一个半月，基本把一切安排好了。
　　店铺开张前一天，沈念竟然接到张扬的电话。
　　手机对面的人哭的一塌糊涂，抽抽噎噎。
　　沈念心惊，忙的问他：“怎么了？”
　　他这段时间忙着店铺的事情，脚不离地。张扬放在李春江那里他也放心，已经有几天没有联系。
　　张扬哭唧唧：“他欺负我。”
　　沈念一瞬间头皮发炸，打了个车就直奔李春江家里去了。
　　沈念敲门声落得很重，大有种兴师问罪的意思。
　　等到门开了，李春江围着个围裙，一手握着菜铲子，一脸惊讶道：“你怎么来了？”
　　沈念抬了眼皮：“我不能来么？我来看张扬的。”
　　李春江堵在门口，似乎有点抵触。
　　“他今天不太方便。”
　　沈念直接往屋里走，到了卧室门口，也不顾李春江出声阻拦，推门就进去了。
　　沈念本以为会瞧见什么家暴现场，结果一进去就瞅见满地用过的杜蕾斯套子。张扬躺在柔软的被褥里，一看到沈念就把被子掀开了，要下床。
　　沈念抬手就把门关上了，心脏“扑通通”狂跳。
　　“你们……”
　　李春江挺不好意思的：“我还没来得及收拾，他说饿了，我就先去做饭了。”
　　沈念讷讷应了一声，屋里头有点什么声响，李春江脸色变了变，对沈念说：“你先在客厅里坐会儿。”
　　李春江进了屋里，里面的声音透过门缝，沈念隐约能听到一些。
　　李春江很耐心的在哄他，说他应该在床上躺着。
　　张扬不干，非要出来见沈念。
　　里面磨蹭了一会儿，外面菜都糊了，李春江才把穿好了衣裳的张扬抱出来。
　　李春江回厨房烧菜，却心不在焉，耳朵竖着，生怕沈念把张扬拐走了。
　　张扬的傻劲一点没变，看到沈念就高兴，压根忘了自己刚刚打电话的时候对沈念说了什么。
　　几天没见，张扬圆润了些，肤色透出健康的光泽，还捎带了点红润。
　　沈念瞥到张扬攥着的手机，是最近新上市的苹果，一台要上了万。
　　张扬和沈念说李春江欺负他，把他按在床上，做些奇奇怪怪的事。
　　沈念噎了一下，说：“他那是喜欢你。”
　　张扬脸色变了，像只惊弓之鸟：“那他们也喜欢我么？”
　　他们。
　　张扬说的是他们。
　　李春江把糊掉的菜收拾干净，熬了点粥。恰好这时候出来，他坐在张扬身边，很自然的环住他的肩膀。
　　“怎么了？”
　　张扬正在发抖，满脸惊慌：“我嘴里好苦。”
　　李春江戳了戳张扬的腮帮子：“前两天还因为颗坏牙疼的睡不着觉，不准吃。”
　　张扬扭过头对沈念说：“他欺负我。”
　　李春江没有办法，从兜里掏出来块巧克力：“真没办法，只能吃一半。”
　　张扬疯了之后就像个小孩子，前秒还因为想起来曾经瑟瑟发抖，转眼就因为块儿糖果笑逐颜开。
　　李春江把张扬哄好，对沈念说：“留下来吃饭么？”
　　沈念本来想说不用，转眼又对上张扬期待的眼神。
　　“好。”
　　午饭是李春江和张扬一起做的，李春江掌勺，张扬在旁边打下手。
　　沈念听到两个人在厨房里不知所云的聊天，竟还越聊越开心。
　　等菜端上来，都是家常的样式，热气腾腾。
　　饭后张扬有些困，他窝在沙发上，枕着沈念的腿陪他看电视，没一会儿就睡着了。
　　沈念捋了捋张扬的头发，应该是刚洗过的，柔软服顺。
　　李春江忽然开口：“你把他交给我吧。”
　　沈念抬了眼，声音却不大：“你想好了么？他疯疯傻傻，你得对他负责任。”
　　李春江点头：“我想好了，我喜欢他。”
　　李春江直觉张扬经历过什么，但想来并不是什么好的回忆，他也就不问，只要他以后开心就好。
　　沈念说：“喜欢是不够的。”
　　李春江说：“我爱他。”
　　沈念点了点头，心里有点酸楚，却也有点释然。
　　临走之前，他听到李春江说：“扬扬好像喜欢你。”
　　沈念听懂了李春江话里的意思，笑笑说：“你只要对他好，我以后就少打扰了。”
　　张扬醒过来的时候，枕着的人变成了李春江。
　　他睡得迷迷糊糊，却还记得沈念。
　　“哎？人呢？”
　　李春江揉了揉酸麻的腿，笑着把人抱回屋里：“天都黑了，都该回家去了。”
　　又过了半月，沈念的店面已经开起来了。
　　刘小天特别高兴，所有人似乎都获得了新生。
　　沈念却在这个时候接到了李春江的电话：“方便去我家里照顾一段时间么？”
　　手机对面的人声音里透露出一股子虚弱劲儿，喘的十分厉害。
　　沈念问他：“你怎么了？”
　　李春江说：“没多大事，工作的时候挨了两刀，不过不打紧，就是怕他一个人在家里害怕。”
　　沈念急慌慌去了李春江家里，张扬还不知道李警官出了事，还挺高兴，赖在沈念身边寸步不移。
　　沈念陪了张扬两天，张扬开始不安了。
　　“大盖帽呢？”
　　沈念说：“他有点事，要过一段时间才能回来。”
　　沈念如此敷衍了他两三次，张扬终于睁大了眼睛问他：“他是不是烦我了？”
　　沈念说：“怎么可能，不要乱想。”
　　张扬坐在沙发上，愣愣的捏着手机看电视，没一会儿就喃喃低语。
　　凑过去才听到他在说嘴里苦。
　　沈念给李春江打电话，对方无法接通。
　　沈念找不到人，只能把电话打到警局里，一打听才知道李春江哪里是被捅了两刀这么简单，说是当时歹徒凶猛，连捅了七八刀。
　　当时肠子都要淌出来了，打了个电话就昏死过去了，现在还医院里昏迷不醒呢。
　　

第一百二十二章 两个孩子（上）
　　沈念突然变得非常忙碌。
　　一边要去看望李春江，又要安抚张扬的情绪，还有店里一摊子的事。
　　好在刘小天这时候主动帮他扛起了店里的大大小小，也没出什么大纰漏。
　　沈念去医院，隔着门窗看了李春江一眼，他还是第一次瞧见他这么安静，闭着眼睛，呼吸都像是停了。
　　警察局张局长每天都医院里来一趟，还找了高级护理帮忙照看着。
　　沈念来的凑巧，刚好和张局长打了个照面。
　　张局长对沈念印象深刻，他记得这是靳家的人。
　　沈念要进病房看望，怎么也没想到张局长会把他拦下。
　　张局长说：“求求您了，这孩子没什么坏心眼，以前多有得罪，我替他给您陪个不是。”
　　沈念聪明，略一愣神，就明白了张局长的意思。
　　看来李警官受伤这事，不是偶然，后面是有人操控的。
　　张局长是把这坏人认成了沈念。
　　沈念说：“看来张局长和李警官的关系不错。”
　　张局长看了眼病房里躺着的人，语气有那么点苦：“春江父母都是警察，出任务的时候，都遭遇了意外，他爹临死前把他托付给我，那会他才十岁。”
　　“我当初死活不让他当警察，他自己偷偷报了警校。”张局长眼眶有点红：“您大人有大量，就不要和他计较之前的事情了，他没什么坏心眼，你把他弄成这样，已经够出气了吧。”
　　张局长说到最后，有些咬牙切齿的意味。
　　难以自控。
　　沈念说：“不是我。”
　　张局长一愣。
　　“我和靳家已经脱离关系了，相信张局长不会没有耳闻，这事不是我干的。”沈念说：“相反，我现在比谁都希望李警官能够好好的，他是我朋友的爱人。”
　　张局长看了沈念一会儿，才把门让开。
　　医生中途过来换药，沈念问了问李春江的情况，医生说，非常不乐观。
　　李春江中了七刀，好在刀口不深，送医及时，不然就算是大罗神仙也不回来。
　　沈念出门的时候，张局长问他：“你朋友……知道这事么？”
　　沈念摇了摇头。
　　张局长说：“你应该告诉她的，我想春江现在最想见的人就是自己的爱人。”
　　沈念有些迟疑，李春江现在情况不好，倘若真的救不回来，只不过是让人凭添伤心。
　　张局长看出沈念的心思，淡淡的叹了口气：“警察是份高危职业，当初在一起的时候，就应该有这种准备。”
　　沈念点了点头。
　　张局长说：“这世界上真有春江这种警察，你老师的案子他也一直在查，他真不只是针对你，他针对的是一切冤假错案。虽然头脑可能不大精光，但有颗热忱的心。他们真是英雄，我虽然时常骂他，但我打心里佩服他。”
　　沈念说：“我都明白，真不是我。”
　　沈念从医院回来，张扬呆呆的坐在沙发上。
　　李春江不在的这两天，张扬一天比一天沉默，糖倒是越吃越多。
　　沈念把大衣脱下来，问他：“扬扬，你怎么不玩游戏了？”
　　张扬说：“没人陪我玩了。”
　　晚饭的时候，张扬吃不下饭，说自己牙疼。
　　沈念一看，才发现里头长了两颗虫牙。
　　沈念没收了家里所有的糖果，张扬喃喃着说自己嘴里苦。
　　张扬问了沈念几次关于李春江的事，后来也就不再提了，怕沈念烦。
　　张扬坐在电视边上，他有些后悔。
　　大盖帽出门那天，他在被窝里贪睡，没有送他出门，忘记把那条围巾给他带上。
　　兴许是外面风大，他觉得冷了，自己又不能让他暖和起来，就不回家了。
　　张扬抽了抽鼻子，听到沈念叫他去睡觉。
　　沈念在床边陪了他一会儿，张扬闭着眼睛，似乎是睡着了。
　　夜里刘小天关了店过来，说是账本有点问题，到了都一两点。
　　沈念等着他没睡。结果门刚一响，沈念还没来得及从沙发上起来，张扬就跑到门口去了。
　　张扬慌慌的把门打开，一看到是刘小天就哭了。
　　刘小天一愣：“怎么了这是？这么不欢迎我么？”
　　沈念白了他一眼，过来把门关上，问他：“哭什么？不好好睡觉？”
　　张扬说：“我想大盖帽了。”
　　这是张扬傻了之后，第一次说想念谁。
　　沈念坐了一会，才摸了摸张扬的头说：“好了，不哭了，明天我带你去见李警官。”
　　张扬揉着眼睛：“他讨厌我了么？天这么冷，我没有给他带上围巾。”
　　沈念说：“怎么可能。你以后可以给他戴上。”
　　翌日，沈念带着张扬去了医院。
　　好死不死又遇上了张局长。
　　张局长问：“这位是？”
　　沈念说：“李警官的爱人。”
　　张局长眼睛瞪得像个铜铃，好一会儿才说：“这不可能，春江是块儿木头，怎么可能这么开放……”
　　沈念并没有解释太多，他推开门之前提醒他：“李警官身体不舒服，他病了，你不能太闹，听到了么？”
　　张扬点了点头。
　　张局长手机都抓不住了，掉在地上。
　　还是个傻子？！
　　张扬是答应下来了，可一进门，看到李春江躺在床上，煞白煞白的脸，几乎要和被单融到一起去了，消瘦的不成样子。
　　傻着都能看出来，李春江的情况不好。
　　张扬腿都软了，扑在李春江床边，抱着人的手就开始哭。
　　“大盖帽你不要死，你不要死……”
　　张扬哭的压抑，声音并不算大，他还记得沈念说不要太闹。他闷闷的哭，一声声都像是刀子，戳在人的心头。
　　张局长原本还挺怀疑，可听到这哭声，他在门口看了一会儿，就走了。
　　张扬并不能做什么，他疯疯傻傻，他只能哭，没有一点用处。
　　张扬第一次产生了对于自己疯傻的厌倦。
　　他说：“我讨厌欺负你的人，我要杀掉他们。”
　　沈念心中一惊，他从没想过张扬竟会有天说出这种阴狠话。
　　张扬又哭着说到别处去了：“你不能死的，你不能死的……”
　　他哭得太厉害，情绪激动的让沈念有些不安。
　　刚要过去安抚他，却听到一点沙哑的声音，李春江说：“我不会死的，我还要和你在一起。”
　　

第一百二十三章 两个孩子（中）
　　李春江醒的突然，沈念都是一愣。
　　张扬看着李警官睁眼，脸埋到人胸口里去。
　　沈念把医生叫来，生怕李春江这是回光返照。
　　医生进来检查了一番，说问题不大，只要醒过来就好，当时就怕他成了植物人。
　　李春江动弹不了，问张扬最近好不好，怎么瘦了这么多。
　　张扬哭唧唧的说：“不好。”
　　李春江有问他哪里不好，张扬不出声了，只是抓住他的手，蹭他的手背。
　　沈念看了两眼，知道大概没什么问题，转身要走。
　　关门之前，沈念和李春江四目相接，感觉他似乎有话想对自己说。
　　沈念顿了顿，还是决定先让他们相处一会儿的好。
　　沈念出了门，在医院里漫无目的的转，兜兜绕绕，回过神来才发现自己到了产科，旁边是婴幼儿护理室。
　　沈念步子一顿，转身就要走。
　　他刚走到转角，脚步匆忙，正好撞到别人。
　　沈念刚要开口说抱歉，抬头却看到张熟悉的脸。
　　冤家路窄，随便逛逛，竟然还能偶遇靳东阳。
　　一个多月不见，靳东阳瘦了些，人还是那个人，却比以前更多了点捉摸不透的坚毅，想来也该是经历了点什么。
　　沈念沉了脸，转头就要走，手腕却被人扣住了。
　　沈念甩了两下，靳东阳的手像是巨钳，卡的他挣脱不得。
　　“放手。”沈念说。
　　靳东阳问他：“你看过他们了么？”
　　语气柔软，其中似乎还带了点期盼的意味。
　　沈念皱眉：“谁？”
　　靳东阳说：“我们的孩子。”
　　沈念吸了口气：“我说过，他们和我没什么关系。”
　　靳东阳：“别嘴硬了，那你来医院是为什么？”
　　沈念冷笑：“靳东阳，你能不能别这么自以为是？”
　　“我朋友病了，就在重症监护室，不信我带你去看看？”
　　靳东阳脸色冷了。他深深地看着沈念，嘴唇抿的很紧。
　　沈念有些心烦，这份烦躁无疑来自于眼前的男人。
　　“放手，我要走了。”
　　靳东阳这时候却忽然开了口：“你知道么？一周之前，他们险些夭折在保温箱里。现在也还没度过危险期，你真的不去看看他们么？”
　　“他们还没见过生下自己的至亲。”靳东阳眼眶微红：“兴许是第一眼，也是最后一眼。”
　　沈念步子顿了顿，有那么两秒钟没有出声。
　　靳东阳不再钳着他，他牵起沈念的手：“都已经到了这里，就去看看吧。”
　　沈念步子没动，手上用力，终是把靳东阳甩开了。
　　沈念退了两步，说：“我早就说过，他们的死活，与我无关。”
　　这两个孩子，是沈念屈辱过往的一个结点，是淫虐的种子，用血泪浇灌结出的果实。
　　他想要有新的生活，就必须要和以前一刀两断，绝不能藕断丝连。
　　沈念转身就走，等到了楼梯口，身后一阵巨力袭来。
　　沈念被转了个过儿，背脊狠狠撞上冰冷的墙壁。
　　靳东阳血红着一双眼睛：“你在骗谁？”
　　沈念用膝盖顶他：“怎么？靳东阳你又要发疯？你忘了之前说的话？你说好了放我走，又在骗我？”
　　靳东阳说：“重症监护室在六楼，你能从二楼产科经过？”
　　沈念一时哑然。
　　靳东阳扯着沈念把人往回带：“来都来了，就去看看吧。”
　　沈念这两天真是精疲力竭，一路被连拉带扯到了目的地。
　　等进了屋里，靳东阳还是没松开手，非要把沈念带到两个孩子面前不可。
　　等沈念被迫瞧见保温箱里的两个娃娃，沈念愣了。
　　孩子早产时间过长，器官发育并不成熟，没多久就发现了些器官衰竭的征兆。
　　一个半月里，两个不足手臂大的孩子，一直在死亡边缘徘徊。靳东阳没有骗他，这兴许这真是最后一眼。
　　沈念不知不觉走到保温箱前，透过玻璃往里面看。
　　两个娃娃都那么小，奄奄一息的虚弱着，似乎下一秒就会断了呼吸。
　　亲子之间，似乎是有些心电感应，原本闭着眼睛的小东西，察觉到头顶的阴影，竟是睁开了眼睛。
　　细弱的哭声传到沈念耳朵里，像是张巨手，死死攥住了他的心。
　　一个醒了，另外一个却丝毫没有反应。
　　靳东阳指着旁边一个箱子：“这是老大，医生说他可能撑不过这几天……”
　　他声音里带了点哑，勉强笑着对沈念说：“你给他起个名字吧，姓什么都可以。”
　　沈念出了病房，却不知道自己是怎么走出来的，靳东阳没有拦他。
　　沈念浑浑噩噩的上楼，等到了李春江的病房门口，才发现脸上湿气弥漫，竟然是落了泪。
　　沈念在门口坐了一会，等稳定情绪，才进了病房。
　　张扬趴在李春江身边睡着了，很熟。
　　李春江看出沈念情绪不佳，压低声音问了句：“怎么了？”
　　沈念想勉强笑笑，却发现嘴角怎么也扬不起来。
　　“没什么。”
　　房间之中一时陷入尴尬的沉寂。
　　沈念和李春江关系并不大近，有那么一点的联系，也是因为张扬。李警官还记得当初那个案子，里面肯定有沈念的事。
　　还是沈念先开的口：“你有什么事么？”
　　李春江说：“有的。”
　　他的眼神下移，等瞧见张扬的脸，语气之中带了点宠溺：“我有事情想问你，他一直都是这样的么？”
　　沈念回他：“不是。”
　　李春江点了点头，他摸了两下张扬的头发：“我想让他恢复正常。”
　　沈念沉默了。
　　李春江继续说：“我以前一直觉得，我能照顾他一辈子，可经历了这次的事情，我才知道……这不可能。”
　　沈念有些焦躁：“怎么不可能，你不能保护好自己么？”
　　李春江看了沈念一眼：“我父亲曾经告诉我，一个人，不能失去自己应有的品格，无论是为了谁，正直公正，都应该排在首位。”
　　李春江苦笑一声：“因为我是个警察。”
　　沈念说：“那你有没有想过，他恢复了过往的记忆，却每天都沉陷于痛苦？”
　　李春江说：“那你说，你或者是我，真的能够照顾他一辈子么？”
　　“我希望他能好好生活，拥有独立的人格，那才是活着。”
　　

第一百二十四章 两个娃娃（下）
　　沈念沉默了。
　　过了不知道多久，外头天色暗了，沈念才问：“你打算让他怎么恢复？”
　　李春江说：“去专门的医院看看吧。”
　　沈念直接否决，我不同意。
　　沈念在屋里坐到张扬自然醒，天已经完全暗了。
　　当天晚上，沈念带着张扬回家。
　　路上，张扬对他说：“我想要变聪明。”
　　沈念讷讷道：“变聪明？”
　　张扬：“如果我变得聪明，就能保护你们了。”
　　沈念嘴里有些干：“可是我并不需要你保护，你只要每天开心就好。”
　　“我怕被你们抛下。”张扬说：“我很怕哪天睁开眼睛，你们都不在我身边。”
　　沈念安抚他：“不会的，绝对不会。”
　　张扬还想说点什么，可对上沈念的眼神，却闭上了嘴。
　　晚上，沈念哄张扬先睡下。
　　刘小天又来了，他先和沈念说了些店里的事情，沈念心不在焉，一个劲的点头。
　　后来说到最近收入下滑，问沈念有没有什么想法，沈念还是点头。
　　刘小天吸了口气，把账本放下，问他：“行了，先不说这个，你怎么了，这是有什么事？”
　　沈念犹豫了一会儿，还是把张扬的事和他说了。
　　刘小天眼睛瞪得像是铜铃：“等等，这里头那个小傻子，就是你说的你那个……外面最好的朋友？”
　　沈念皱眉：“怎么了？”
　　刘小天摸了摸鼻尖，尴尬的笑笑：“我还以为有钱人家的审美，至少也得是你这样的，没想到还真有这不怎么太挑的。”
　　沈念听了这话，不大高兴：“他丑么？”
　　刘小天说：“倒也不丑，还挺不错的一个人，就是算不上惊艳。”
　　“他有内在美，你这些俗人看不见。”沈念说。
　　刘小天啧啧直抽气：“行了行了，我不说了，看你跟个老母鸡似的护的结结实实，一句都说不得。”
　　沈念白了他一眼，没接他这茬，把事情大概和他说明白了。
　　刘小天沉默了一会儿：“我觉得那警察虽然二了点，但是说的话也没什么不对。”
　　“他要是傻一辈子，你们真能照顾他一辈子？他没什么自保能力，万一哪天你们两个有点什么意外，他就等死么？”
　　沈念抬了眼皮：“你们一个两个都说的轻巧，可他要是清醒了，活的生不如死，怎么办？”
　　刘小天问他：“那他现在，虽然看起来是高兴，但是他真不记得那两个畜生对他做过什么了？”
　　沈念没有出声。
　　刘小天摊了手：“所以说，他傻着清醒着，都还是有点以前的记忆，你在别扭什么？”
　　“再说了，现在小傻子和那警察是一对儿，你在里头瞎掺和什么？人家两口子自己过日子，自己想的不比你清楚太多么？”
　　刘小天说的这些话沈念都明白，可他却直觉让张扬恢复清醒并不是件好事，甚至可能会引来滔天大乱。
　　沈念说：“要是他清醒了，你觉得他是喜欢我，还是李春江？”
　　刘小天愣了。
　　沈念闭了眼睛，他把桌上的账本合起来：“天色暗了，住下来吧。”
　　沈念带刘小天去客房，关门之前，刘小天说：“他喜欢谁，也应该让他自己做决定，不用你帮他烦恼。”
　　第二天，沈念早起做了早饭。
　　刘小天吃完就走了。沈念带着张扬去医院给李春江送饭，恰好张局长也在。
　　张扬坚持要给李春江喂饭，粥水还冒着热气，吹也不吹一下，就送到人嘴里去了。
　　一顿饭下来，李春江一嘴的燎泡，还强笑着说好吃。
　　张扬十分高兴，当即表示可以再喂他一碗。
　　张局长实在看不下去，把沈念拉出去窃窃私语。
　　“我不嫌弃你朋友是个男的，但他还脑袋不大好使，以后两个人怎么过一辈子？春江有个大病小灾，自己还没事呢，就得被他折腾死了。”张局长是真把李春江当半个儿子：“这事我不同意！”
　　沈念脸色冷了：“都什么年代了，还要父母之命，媒妁之言么？”
　　张局长急得直跺脚，但他对沈念还有点忌惮：“这个真的不怪我不同意，你设身处地为我家春江想想，人活着不能太自私了。这就是带着个拖油瓶啊！”
　　沈念咬咬牙：“好，那我们不拖累他。”
　　他进了屋子要带张扬走，进门就看到两个人凑在一起，李春江在看张扬打游戏。
　　李春江还没修养好，和他一起玩是不可能，就在旁边看着，偶尔给他点指点。
　　屋里头实在融洽，叫人不忍打扰。
　　沈念进门声音有点大，张扬抬了头，问他：“怎么了？”
　　沈念鼻尖忽然有点酸，笑了笑说：“没事，你继续玩吧。”
　　沈念退出来，张局长却要冲进去。
　　他把人拦了，哑着声音说：“就别棒打鸳鸯了，我家扬扬，是能好的。”
　　张扬上厕所的时候，沈念对李春江说，这事我不管了，哪个医院你可一定要看好了，也要经过他同意。
　　李春江说：“好。”
　　又过了两三天，李春江找好了医院，拜托沈念帮忙带张扬过去。
　　路上，张扬很高兴，似乎自己马上就能聪明了似的，一个劲说他以后要照顾沈念。
　　沈念摸了摸张扬的头发：“你好好的就行。”
　　医院给张扬做了一堆检查，沈念在外面等着，忽然觉得心慌。
　　医生把张扬带出来，指着沈念看不懂的ct图，说：“病人精神状况十分不好，脑电波紊乱，可能需要住院治疗。”
　　沈念愣了：“住院？”
　　医生对着沈念和善的笑：“请您知道，精神治疗，大多都是需要一段时间的隔离治疗，不然怕是没有效果。”
　　“并且，联系医院的那位先生，一开始也同意了住院治疗。”
　　医生继续说：“你放心吧，我们这是正规医院，不会乱来。”
　　沈念将信将疑，可这家医院确实又有北京最著名的精神科。
　　沈念吸了口气，对张扬说：“我明天来看你，要是他们有什么对你不好的，我们就走。”
　　张扬点了点头。
　　……
　　蒋安听说张扬那边入了套，松了松裤腰带就要往医院那边去。
　　“这个小骚货，终于他妈还是落到咱们手里了，看我不玩死他。”
　　蒋平喝了口茶水，虽然侬蓝的咖啡泡的很好，但他还是喜欢这口大红袍。
　　蒋平把蒋安拦住了，露齿一笑道：“再等两天。”
　　

第一百二十五章 修罗场（上）
　　沈念觉得张扬要住院治疗这事，有那么点古怪。
　　医生似乎是热情了点，再说了张扬这病是受了刺激，真的能有什么好办法？
　　沈念连着三天往医院里去，说不定是什么时间，就怕其中有什么猫腻。
　　兴许是他想多了，张扬只是和他抱怨药片儿太苦，其他的事一点没有。
　　刘小天说沈念是神经敏感，你是不起恐怖电影看太多了？以为精神病医院里的病人都是被做活体实验的？
　　他们杀人都不犯法，活的比我们还自在呢，想干什么干什么。
　　李春江也说他每天都有和张扬通电话，人也挺好，让他放心。
　　张扬的事还没整明白，沈念却接到了靳东阳的电话。
　　沈念挂断了拉黑，靳东阳就换别的号码。
　　沈念清楚靳东阳的性格，不到达目的肯定是不会罢休，索性就接通了。
　　靳东阳上来就说：“你回来一趟吧。”
　　沈念十分冷淡：“不可能。”
　　靳东阳沉默了会儿，开口时声音有点哑：“孩子出事了，进了ICU。”
　　沈念没有出声，他把电话挂断了。
　　刘小天在旁边泡奶茶，外面围了一群学生，沈念还在这边发呆。
　　他过来怼了沈念一下：“发什么愣呢？干活啊！”
　　话音落下，他才发现沈念手脚僵硬，脸色白的不像话，好像下一口气就喘不上来似的。
　　刘小天吓得杯子都摔了，凑过来问：“你怎么了？沈念！”
　　沈念压根说不出话来，他只觉得呼吸越来越急，眼前一黑，什么都看不着了。
　　再醒过来，是在医院里头。
　　沈念头疼的厉害，刘小天在他身边，眼睛有那么点红。
　　“你干什么啊，说晕就晕，要吓死人么？”
　　沈念要去拿自己的手机，屏幕黑着。
　　刘小天说：“别看了，好好休息，你昏迷这会儿，一直有个神经病给你打电话，打的手机都没电了。”
　　沈念用了刘小天的充电器，等开机，发现一大排的未接。
　　他翻了翻短信，没有记录。
　　刘小天有点焦躁，他把沈念的手机抢回来，扔在一边：“行了别看了，自己都成什么样了！”
　　沈念躺在床上，他想起靳东阳的话，脑袋里闪过保温箱里两个娃娃，心里越揪越紧。
　　他揉了揉眼睛：“行了，咱们回去吧。”
　　刘小天把他按住了，他似乎想说什么，却止住了，有些尴尬的开口：“你在医院多休息几天吧，医生说你操劳过度。”
　　沈念心里明白得很，他已经没剩下多少钱，店面还在试营业期间，资金流通困难，在这个时候住院，实在麻烦。
　　沈念摇头：“算了。”
　　刘小天不准，他让沈念必须待在医院里头，外面的事他来操持就好。
　　沈念头还有点疼，刘小天实在坚持，他也没有办法，当天晚上就住下来了。
　　护士来给沈念换药检查，也不知道为什么，沈念总觉得那女孩子眼睛里带了点怜悯。
　　沈念也是被送进了省人民，点滴挂完了，沈念先是去楼下看了眼李春江。
　　李春江正在和张扬视频。
　　沈念看了眼视频里的张扬，人很好，大概他是真的想多了。
　　在李警官房间里坐了一会，两个人话不投机，沈念就走了。
　　沈念的病房在三楼，等他到了楼梯口，往楼上张望了两眼，心脏扑通通的狂跳，最后还是上去了。
　　沈念到了保温室，却没看到两个孩子的影子。
　　旁边有个小护士经过，恰好瞧见沈念失魂落魄的模样，问了一句：“您这是？”
　　沈念红着眼眶问她：“这屋里原来住的那对双胞胎呢？”
　　小护士说：“哦，你说他们啊，早产的太久，病危通知书都下了几回。今天早上差点就不行了，那是户有钱人家，后来好像趁着孩子还有一口气，就转院了。”
　　沈念这才站稳了：“那就是说，他们还没死对么？”
　　这话说的不太好听，小护士皱了皱眉：“没啊，当然没有，你这人怎么说话，怎么能这么问呢？”
　　沈念心思已经没在这边，他闭了眼睛，靠着墙喃喃道：“活着就好。”
　　说着说着，沈念眼泪忽然就掉下来了。他好像忽然明白了他母亲丢弃他时候的心情。
　　兴许不是不爱，但也确实太恨了。
　　那天之后，靳东阳就没了消息，再没有一条信息，一个电话打过来。
　　沈念从张局长那边听说，靳东阳带着孩子去了国外，指望外面能有点法子。
　　外人都不知道这俩孩子是从沈念肚子里出来的，却都知道沈念和靳东阳那点事。
　　张局长挺八卦的问他：“你不在意么？”
　　沈念反问：“在意什么？”
　　张局长嘿嘿直笑：“靳东阳和不知道哪个小娘们怀了两个种啊……”
　　沈念“哦”了一声，说：“我早就和他断了，不是和您说过么？”
　　张局长不可置信：“真的断了？”
　　当年靳东阳和沈念这对可真是闹得圈子里沸沸扬扬，谁不知道靳少喜欢上朵红玫瑰。
　　好看，还扎人。
　　沈念点头：“真的断了。”
　　张局长摸摸鼻子走了，以后对待沈念的态度，多了几分颐指气使。
　　沈念就一个头疼的毛病，愣是被刘小天按在医院里住了半个多月。
　　刘小天天天来送饭，沈念笑他：“这待遇，我还以为自己得了什么绝症。”
　　刘小天手抖了一下，很正经的和沈念说：“你别胡言乱语。”
　　沈念笑：“还生气了？”
　　刘小天摇了摇头，问他：“你那个小傻子怎么样了？”
　　沈念笑着回他：“今天中午，我从视频里看着他，似乎还胖了点，他说医生对他挺好。”
　　刘小天戳着沈念脑门：“你总是想得太多，以后少用点脑子行不行？省的又该头疼。”
　　沈念“嗯”了一声。
　　……
　　张扬挂断了视频，躺在病房里百无聊赖。
　　医生按时把他的手机收走了，给了他本画册。张扬看了会儿就觉得困倦，裹紧被子睡着了。
　　外头天色渐渐沉了。
　　有脚步声迈进屋子，“咔哒”一声，门反锁了。
　　

第一百二十六章 修罗场（中）
　　沈念在医院被刘小天强按着待了一个月，中途李警官还是会和张扬视频，只不过从每天一次降低到一周两次。
　　说是要让病人专心治疗。
　　沈念出院之前，和张扬单独进行了一次视频通话。
　　张扬瘦了不少，精神状态萎靡。
　　沈念皱了眉头，问他：“扬扬，你怎么了？是有人欺负你么？”
　　张扬摇头，垂着头有些神经质的一个劲重复，药片好苦。
　　沈念直觉有什么不对，他说：“你等我，我今天去看你。”
　　张扬抬了眼睛，深深看了沈念一眼，里头似乎有说不清的期盼似的。
　　“好。”
　　又说了两句，视频被按下了关闭，张扬直直盯着黑了的屏幕，死死攥着手机，不敢移开眼睛。
　　蒋安一巴掌把张扬手机的手机打掉了，冷笑：“我们怎么和你说的？是让你把沈念勾过来么？”
　　张扬吓得揪着被子蒙头缩成一团，抖得厉害。
　　蒋平把张扬捂着头的被褥掀开，把人捞出来抱在怀里，对蒋安说：“你看看，非要吓他干什么？把他吓坏了怎么办？”
　　这人嘴上说的好听，却把张扬身子底下的棒子一口气开到最大。
　　张扬扑腾着往下爬，蒋平却把人箍死了，看着人哭的几乎透不过气来。
　　蒋平说：“扬扬，你得听话，不然就想想那个警察，下次你可能就会在太平间看着他了。”
　　“你不愿意陪着我们，是想去陪地下室的东西么？”
　　张扬全身发抖，眼泪一颗颗往下巴滚，哭的无声无息，没一点声音。
　　蒋安不喜欢他哭出声音，会嫌他吵。可蒋平又喜欢他掉眼泪。
　　张扬这颗脑袋，是挨了多少次教训，才摸清楚怎么能让他们多几分怜悯。
　　蒋安看他哭的凄惨，像是要断了气似的，恶声恶气的吼：“你哭什么？还委屈了？你说你有什么委屈的？”
　　“你先和这个私奔，又和那个上床，你到底是多缺男人？眼光一次比一次低？我们满足不了你是么？”
　　张扬被他一喊，哆嗦的厉害，嘴唇都咬得出血。
　　蒋安大怒：“怎么？说你两句，你还自残上了！？”
　　蒋安喘了两口粗气，把张扬揪到怀里，掰开他的嘴，里头牙齿缺了几颗：“你要是再敢乱咬，我把你一口牙都拔光，你信不信？”
　　张扬头痛欲裂，他摇着头说：“我没有……我不敢……”
　　他模样实在可怜，蒋安都不忍心再吓他了。
　　蒋安把东西停了，教训他：“让你听话你明白了么？你还敢和别人睡！你多大胆子，什么不敢！？”
　　张扬捂着脸，哭的透不过气。
　　疯傻并不能抵挡痛苦，更不能让两个畜生大发慈悲。
　　蒋平走到两个人身边，摸了摸张扬的头，温声说：“你也别怪我们，谁让你天生长了副这样的身子？”
　　蒋平掰开张扬的腿：“更不凑巧被我们碰上了？”
　　“这辈子，你就安安生生留在我们身边吧。”
　　……
　　沈念急匆匆办了出院手续，医生给开了大把药片，都是平日里吃的那些。
　　沈念对自己的事一向大意，只当是医院坑他最后一波的钱，拿了药就走。
　　还是刘小天在后头嘱咐他，你听清楚医生说什么了么？
　　让你少情绪激动，少费点脑子，多休息。
　　沈念挺敷衍的应下了。
　　沈念出院第一件事，就是去了张扬在的医院。医生从他进门就一直在阻拦：“这位先生，请您不要激动，病人现在正在治疗。”
　　沈念横冲直撞，往里头走。
　　张扬住的是1301，沈念到了门口，直接就推门冲进去，却看到有医生正在给张扬行为引导。
　　张扬瘦了些，精神却有些亢奋。
　　沈念走到张扬身边，抓着他的手说：“走，咱们出院。”
　　张扬把沈念的手甩开了，笑道：“我不走，我要留下来。”
　　他一张口，沈念就看到张扬缺了几颗牙齿。
　　沈念呼吸一紧，回头质问：“这是怎么回事？”
　　医生连忙过来解释：“您别着急，病人生了虫牙，天天说自己牙痛，我们才给他拔了的。”
　　沈念刚想问为什么没有经过他的同意，医生开了口：“已经征求了另外一位家属的同意。”
　　沈念吸了口气，他看了眼床上的张扬，说：“马上办理出院手续。”
　　医生有些为难：“这不好吧。”
　　沈念到了床边，拉住张扬的手：“走吧，病不看了，咱们回家。”
　　短短一个月，张扬的手腕又见嶙峋。
　　张扬有点痴，医生适时在旁边提醒：“现在中断治疗，可能会引起一些不必要的后遗症，您可是要考虑清楚了。”
　　张扬一下子抽回手，他盯着沈念，说：“我不走，我得留下来看病，我要早点恢复正常。”
　　沈念哄他：“你一直都很正常。”
　　张扬躺下了，裹上被子不再看他，只是一个劲的喃喃：“我要看病……”
　　医生在旁边说：“病人自己都不想走，您就尊重他的意见吧。”
　　病房里里一切似乎都很正常，他也不应该违背张扬的意愿，可沈念总觉得有什么地方不大对劲。
　　他又问了一句：“真的没有人欺负你么？”
　　张扬说：“没有，他们，都很好。”
　　沈念在房间里站了一会，张扬迟迟都没有回头。
　　沈念：“那我走了。”
　　张扬哑哑的“嗯”了一声。
　　医生说：“好了，病人还要进行治疗，您就先走吧。”
　　沈念点了点头，出门前说：“扬扬，记得接电话。”
　　张扬又“嗯”了一声。
　　沈念从医院里出来，外面下起了雪，白茫茫的一片，寒风凛冽吹花了他的眼。
　　病房里，蒋家兄弟进了张扬的病房，把人抱住了：“扬扬真乖，这次，我们要奖励你。”
　　张扬睁大了眼睛，蒋平说：“张开腿，我们让你快乐。”
　　张扬瑟缩道：“我好累……”
　　他被打了提神针，药效差不多过了，只觉得比往日更加倦怠。
　　蒋平笑：“你要是不配合，快乐就没有了。”
　　……
　　蒋安把张扬按平：“哥，我还是喜欢他原来的样子。”
　　蒋平说：“我也是。”
　　“那就让他变回原来的样子。”
　　

第一百二十七章 修罗场（下）
　　沈念出了医院，上了出租车，半路里又折回去。
　　他刚一到医院，就又有人凑过来拦他。沈念明白，他被盯死了。
　　沈念没去成病房，就算去了，里头的人也不会跟他走，他更带不出来他。
　　沈念开始偏头痛，当天晚上严重失眠，他闭不上眼睛。
　　他给李春江去了个电话：“你能把张扬带出来么？”
　　李春江不大认同：“出了什么事？”
　　沈念说：“我怀疑张扬被人威胁。”
　　李春江在电话那头笑：“你是不是有被迫害妄想症？扬扬今天还和我说，下周日回家待一天，我带他去游乐场玩。”
　　沈念一愣：“周日回家？”
　　李春江说：“我也快要出院了，可以好好陪他。”
　　沈念挂断电话，一夜没有闭眼。
　　第二天，刘小天早起就看到沈念在厨房做早饭。
　　他打了个哈欠：“这么早？”
　　沈念揉了揉额角：“嗯。”
　　刘小天绕到沈念面前：“你头疼？”
　　沈念搅着锅里热气腾腾的饭：“有点。”
　　刘小天把他拽出厨房，让他在沙发上休息：“做饭这事我来，你最近就省点心吧。”
　　沈念点了点头。
　　沈念要省心的时候，偏偏各种事就来了，他的店面刚刚开起来，遇上了工商局卫生局查检。
　　沈念店里一向干净，却在奶粉袋子里发现了死老鼠。
　　店铺被迫关门的时候，刘小天跳了脚，和工商局的人发生了口角，直接被警察局的人带走了。
　　沈念揣着钞票去打点，他找了张局长。张局长说：“有人要整你，你觉得是谁？”
　　沈念想了想：“靳东阳？”
　　张局长喝了口茶，不说是或不是，笑：“靳少还在国外呢，那两个早产儿掏空了他的心思，其实我们都挺不明白的，孩子而已，这个没了，还有下个。”
　　“他为什么废这么大心思呢？难不成是不行了？没有下个了？”
　　沈念皱了皱眉头，靳东阳行不行，他其实最清楚不过。张局长这话说的并不客气，靳家约摸也是出了点什么变故。
　　沈念从张局长那出来，接到一个电话，那边是个姑娘，哭的上气不接下气，问他小天怎么了？为什么不接电话，联系不到人。
　　沈念问：“你是？”
　　姑娘说：“我是她女朋友。”
　　沈念一时语塞，他想起来刘小天在监狱里那个五大三粗的狱霸相好，实在想不出他竟然还能和小姑娘好。
　　小姑娘挺真心实意，沈念说：“店里出了点事，改天我让他和你联系。”
　　沈念回到家里琢磨，如果不是靳东阳，谁还会想法设法整他。
　　难不成是蒋家？
　　沈念这边正想着，第二天，就见着了人。
　　刘小天要被关五天，沈念给他去送早饭，路上一辆棕色保时捷把他拦住了。
　　隆冬的早上，沈念冻得头皮发麻，车上的人把车窗摇下来：“嗨，沈念，早啊。”
　　沈念皱眉，他忘了，他的仇人里头，还有个纪霆军。
　　沈念懒得和他废话：“你有什么事？”
　　纪霆军从车上下来：“沈念，我听张局说靳东阳不要你了。”
　　沈念嗤笑一声：“所以呢？”
　　纪霆军笑的不见眼睛，他伸出手要摸沈念的脸。
　　沈念退了一步，躲了。
　　纪霆军倒也不恼，笑道：“你这样的人，没了靳东阳，还有别人，你越是要和靳东阳脱离关系，觊觎你的人就越多。”
　　“谭有新你还记得么？前两天提到你，眼睛还直发绿。”
　　沈念拎着豆浆油条，天寒地冻，已经冷透了。
　　沈念又说了一遍：“所以呢？”
　　纪霆军穿了件羊绒衫，腕上带了块定制手表，鼻梁上架了金丝眼镜，看起来人模人样，内里确实个败类。
　　“不如你就跟我，以前的事咱们一笔勾销，录音笔的事我也不追究了，怎么样？”
　　沈念也笑：“不怎么样，你不追究了，可你以前做的那些恶心事，我忘不了。”
　　沈念还记得自己被片下来的指甲，他看纪霆军一眼，就疼到心眼里去了。
　　纪霆军脸上的笑没了，对着沈念，他那副和善面孔，起不到半点蛊惑作用。
　　“沈念，你可别给脸不要脸，你当我非你不可么？”
　　沈念懒得理他，掉头就走。靳东阳他都不怕了，还怕他纪霆军么？
　　以前是为了活着，他已经从那个不见天日的牢笼里出来了，纪霆军还能怎么样？
　　纪霆军大步过来，一把扯住沈念的后衣领子：“你……”
　　沈念烦了，回手就把手上的东西甩到纪霆军脸上：“纪霆军，这已经是到外头了，你真不能为所欲为，我和靳东阳还没离婚，你可是记清楚了。”
　　靳东阳是块牌子，该利用的时候，还是要利用一下。
　　纪霆军这身衣裳可是毁了，白花花的豆浆浇了一身，配着他绿油油的脸，实在好看。
　　纪霆军气的手抖，以前沈念在监狱里，像只被逼疯了的老鼠，这过了一段时间不见，倒是厉害起来了。
　　纪霆军不能从沈念嘴里听着靳东阳的名字，冷笑：“你以为靳东阳还能蹦哒几天？他千不该万不该得罪这么多人，几乎全都得罪了一个遍。靳家老爷子这一病，说不定什么时候就驾鹤西去，不知道多少人要拉他下马。”
　　沈念顿了顿，冷笑：“所以你过来，还想从我嘴里套些关于靳东阳的东西？”
　　纪霆军笑：“我就喜欢和聪明人聊天。”
　　沈念抬了眼睛：“可我不喜欢和蠢人合作，你之前就没斗过靳东阳，这次为什么会觉得自己能成功？”
　　“靳东阳虽然是个人渣，但论狡黠诡谲，你三个纪霆军加起来，也顶不过他一个靳东阳。”
　　纪霆军眯了眼睛：“你就这么信他？”
　　沈念说：“我只是更信不过你。”
　　沈念走的时候，纪霆军没追上来，只恶狠狠说了一句：“那你等着瞧。”
　　周末那天，张扬回来了。
　　沈念和李春江一起去接他，看到张扬的一瞬间，沈念就问他：“你告诉我，在医院里，究竟有没有发生什么事？”
　　张扬看了眼沈念，却没有看李春江，挺自然的摇了摇头。
　　“真的没有。”
　　

第一百二十八章 我们分手吧（上）
　　沈念不放心，又问了一遍，张扬笑着看他，挺开朗的说：“真的没有，你放心吧。”
　　一句话落下，沈念好像看到了以前的张扬。
　　沈念有点迟疑，可李春江没看出来什么，他脑袋简单，笑呵呵的说：“扬扬，我们去游乐场吧。”
　　张扬看了他一眼，没什么表情，点了点头：“好。”
　　沈念本来要陪他一起去，张扬看了眼灰蒙蒙的天：“今天可能会下雪，先回去吧，外头太冷了。”
　　沈念想了想，张扬现在和李春江是一对儿，自己总往上凑，也确实不合情理。
　　沈念虽然担心，却不能干涉别人的生活。
　　“有什么事，记得和我打电话。”
　　张扬冲他挥手：“好。”
　　张扬和李春江一起去了游乐场，一路上，他都看着窗外，没看李春江一眼。
　　李春江絮絮叨叨，在车上一个劲问他医院里的事情，握着张扬的手，完全把他当成个孩子。
　　张扬一句话都没回。
　　到了目的地，确实是个孩子才来的地方，两个大男人手拉手，十分怪异。
　　李春江怕他走丢，手上攥的死紧。他有点慌张，因为他的话越多，张扬就越沉默。
　　天气不好，游乐园里人却不见少。
　　李春江问他：“扬扬，你想玩什么？”
　　张扬抬了眼睛看他：“都可以。”
　　李春江终于得到了一点回应，乐的眼睛都弯得看不见：“扬扬，你一直都不说话，我还以为我是哪里惹你生气了。”
　　张扬摇头：“没有。”
　　李春江带着张扬把刺激的玩了一个遍，要是以前的张扬，怕是会吓得惊叫连连，可偏偏这次，他比李春江都要淡定。
　　从过山车上下来，李春江在一个墙角干呕，张扬倒是没事人似的站在一边。
　　李春江问他：“扬扬，你不害怕么？”
　　张扬抬头看了眼过山车最高的一点，笑：“怕什么，又不会死。”
　　李春江把张扬按在怀里，揉他的头：“动不动就说死，医院这是把你治坏了吧。”
　　“出来以后，人都变了。”
　　张扬从李春江怀里挣出来，一头软发乱七八糟。他沾了李春江怀里的热气，脸上终于也带了点血色。
　　“走吧，我们去那边。”
　　两个人一起去玩了个垂直跳楼机，工作人员把横栏挂好，给他们一个个系安全带，李春江是最后一个。
　　到了李春江这里，张扬还没听到安全带入扣的声响，服务员说：“好了。”
　　机子开始启动。
　　李春江倒是没有在意，还在和他说话。
　　张扬往李春江那边看了一眼，安全带的扣子没有系好。
　　几乎是一瞬间，张扬头“嗡”的一声，脑袋里一片空白。
　　他几乎是当场就叫出声来：“停！停！！安全带没有系好！”
　　只可惜他的声音掩埋在极速上升的气流和身旁的尖叫声之中。
　　这句话李春江听到了，好在身前还有护栏，他死死抓住栏杆，却在迅速下降过程中，还是感觉到屁股微微脱离了座位。
　　虽然有防护栏，但安全带不记好，人很有可能从下面滑出去。
　　张扬看到了，他抖的太过厉害，李春江想握住他的手让他不要担心，手指头刚刚松开一点，张扬就惊叫起来。
　　那声音实在是太凄惨了，似乎是穿透了灵魂，悲哀到了极致。
　　跳楼机往日里不过就玩四五个回合，偏偏这次不知道是赶上什么优惠，竟然坐了七八次。
　　等到机子停下来，张扬脸色惨白，面无人色，好像没被扣上安全带的人是自己。
　　服务员上来把护栏打开，张扬手指僵硬的厉害，他把束缚着自己的东西打开，一拳就对着工作人员挥了出去。
　　挨打的人是个四五十岁的女人，张扬似乎是发了疯，这一拳下来，那人都倒在地上，他却还是收不了手。
　　旁边的人窃窃私语：“这人是个疯子吧？连女人都打？太恶心了。”
　　“这人好像是有点不正常，一开始就开始叫唤停停停什么的。”
　　“……”
　　张扬锤了她两拳，那老女人鼻血横流，一个劲的哭嚎：“杀人了……救命啊……”
　　张扬红着眼睛，就在刚刚，他第一次有了杀人的冲动。
　　他还要下手，却被人拦住了，李春江搂住张扬的腰把人拖到一边：“扬扬，够了……”
　　张扬愣住了，他低头看着自己指节上的血，又看了眼地上滚成一团的女人。
　　管理人员过来问是发生了什么事，
　　李春江说，安全带没有系好，在过程中险些发生意外，他爱人就生气了。
　　管理人员倒是挺牛气：“没有系好怎么没出事？我们这里的人都是专业的，这么多年了都没出过意外，你们不会是找麻烦的吧……”
　　张扬抬了眼皮：“所以说，是要出了事，才能找你们的麻烦么？这位先生？”
　　管理员不置可否，只是拦着他们不让走，说是医药费怎么也要给了。
　　李春江好容易才和张扬有时间单独相处，眼前满脸是血哭哭啼啼的女人实在让他心烦。
　　再这样纠缠下去，估计两三个小时也没有个结果。
　　这点钱李春江也不在乎，掏了钱就带着张扬走了。
　　走之前，张扬回头对他说：“这钱，你们可要收好了。”
　　那管事经理冷笑一声，压根没把张扬的话放在心里。
　　到了旁边，李春江问他还想玩点什么，张扬低着头：“我想去个厕所。”
　　李春江把他送到厕所门口，张扬进去之前，说：“我想吃棉花糖，你能去帮我买回来，在外头等我么？”
　　李春江最喜欢张扬对他要些什么东西，他应了一声，屁颠屁颠就去了。
　　张扬进了厕所，拨了一个号码，“嘟嘟嘟”响了很久，才有人接通。
　　张扬哑着嗓子说：“你们想干什么？”
　　蒋平笑：“我们想干什么？你不会真以为，我让你回去是和他再续前缘的吧？”
　　“你有我们就够了，沈念我都可以留下……”蒋平声音不疾不徐：“可李春江不行。”
　　“你是真喜欢他吧，张扬。”
　　

第一百二十九章 我们分手吧（下）
　　张扬沉默了。
　　蒋平的声音有些冷：“明天记得回来。”
　　张扬忽而笑了，问他：“那个服务员是你安排的么？”
　　蒋平轻描淡写的回他：“你觉得呢？”
　　张扬说：“我知道了。”
　　他把电话挂断，从厕所出来，洗干净手，就看到站在外头冻得瑟瑟发抖的李春江。
　　张扬走到他身边，李春江看他出来，笑着把手上的棉花糖给他。
　　“这么冷的天，还真有卖的。”
　　张扬伸出舌头舔，很甜。
　　李春江也看到张扬缺了的牙齿，皱眉道：“就只能吃这一个，没有下个了，你的牙齿都坏了。”
　　“他们给你拔牙的时候疼么？”
　　张扬笑了笑：“不疼。”
　　李春江问他还想玩什么，张扬指了指摩天轮：“咱们去坐那个吧。”
　　两个人坐上去，外面下起了雪，白渺渺的往下飘。
　　张扬看着窗外问他：“李警官，你做了这么多好事，那么多大大小小的案子，那些家属，会感激你么？”
　　李春江挠挠头：“不知道，我也不图他们感激，都无所谓的。”
　　张扬回过头来，对他说：“你可真是个好人。”
　　张扬又说：“那你有没有遇到过令人同情的杀人犯？”
　　李春江脸色有点冷：“没有。”
　　“只要犯了法就是犯了法，不管是什么原因，都无法左右司法的公正。只要杀人，那都错误且愚蠢。”
　　“我厌恶那样的人。”
　　张扬喃喃道：“是么？”
　　李春江光是笑：“我答应过我的父母，我这一辈子，绝对不会改变我的原则。”
　　张扬不看他了，眼神往外面飘。
　　“世界上有比我还傻的人，真好。”
　　他们从摩天轮上下来，去电影院看了电影，是个破案片，李春江津津有味的看电影，张扬在看他。
　　出电影院门口的时候，天已经黑了。
　　李春江牵着他的手，有点不好意思：“我们回家么？”
　　张扬笑：“好啊。”
　　刚进门，两个人就抱在一起，李春江吻张扬的唇，激动的裤子都要被撑破了。
　　张扬摸他下边：“我们去屋里。”
　　李春江把他拦腰抱起，压在床上，两个人都脱干净了，李警官却迟迟没动。
　　张扬问他：“怎么了？”
　　李春江红着脸说：“家里……家里没有套子了。”
　　张扬忽的笑出声来，双腿把他缠住：“没有就没有吧，我不喜欢那东西。”
　　李春江呼吸急促，撕咬他的嘴唇：“扬扬，你真变了好多。”
　　张扬问他：“讨厌我了么？”
　　李春江把他抱紧了：“喜欢，我最喜欢你了。”
　　……
　　结束之后，张扬懒懒的躺在床上，说：“明天我们再去一趟游乐园吧。”
　　李春江问他：“明天不回医院么？”
　　张扬缩进李春江怀里：“不想回去，这辈子都不想回去了。”
　　李春江揉他的头发：“他们对你不好么？”
　　张扬没有回答，他回抱住李春江：“我给你讲个故事吧。”
　　李春江打了个哈欠：“嗯。”
　　张扬说：“我有个朋友，从小在孤儿院长大，吃不饱穿不暖，有一年冬天，他被狗咬到，差点烧死。”
　　李春江皱眉，他以为张扬说的是沈念。
　　“你朋友是不是夸大其词了？孤儿院哪有那么恐怖，我以前陪领导去过，感觉环境还好。”
　　张扬继续说：“后来他被一户有钱人家收养，这家人有钱，领养来的，无非是给自己儿子们的玩具，寻个消遣。”
　　“他刚刚踏进这个有钱人家，其实就像个小佣人，家里人完全看不起他，他不算好看，也不算机灵，被有钱人家的儿子们欺负。”张扬笑：“但是有一点好处，他能够上学，还能够吃饱穿暖，他打心里，真的是感激。那些恩情，是怎么也抹不掉的，不然他可能早就死在院里……”
　　“……”
　　张扬絮絮叨叨说了很多，一点点琐事，一件件霸凌。
　　李春江精力消耗的厉害，眼皮越来越重，最后实在熬不住，合上了。
　　张扬继续说：“后来，他十几岁的时候，被这家兄弟轮。奸，按在屋子里像狗一样过了一个暑假，没有衣服，没有人来救他，甚至他就算是死了，也不会有人知道……”
　　“两个月，实在好长啊……”
　　张扬扭过头，李春江已经睡着了。
　　他看了李春江一会儿，吻了下他的唇角，轻笑：“好了，这种黑暗的故事，也不适合你听。”
　　张扬说：“明天以后，你都不会听到我的故事。”
　　第二天，李春江醒的很早，他给张扬煮了早饭。
　　李春江问他：“你不去看看沈念么？”
　　张扬咬着油条的动作停下了，他对李春江说：“今天发生什么事，你都不要告诉他。”
　　李春江：“为什么？”
　　张扬笑：“我烦他哭哭啼啼，疑神疑鬼，他这个人就应该多为自己费点心，他能开心，就好了。”
　　一进门，张扬又说自己想吃棉花糖。
　　李春江十分无奈，给他买回来：“只有这次了。”
　　张扬笑：“只有这次了。”
　　张扬的手机一直在震动，他没理会。他吃的很快，马上就剩了根长长的签子。
　　张扬说：“我还想坐跳楼机。”
　　李春江对于张扬，从来都是有求必应，他乐滋滋的去买票，让张扬在原处等他。
　　可买完票回来，他却看不到人了。
　　李春江吓出了一身冷汗，正焦头烂额，却听到旁边有人惊慌失措的大喊：“杀人了！”
　　人头攒动，纷纷往外跑，只有李春江捏着自己的配枪，逆着人群往里头冲。
　　等到看到那边的场景，只一瞬间，呼吸就要停了。
　　张扬手上的签子戳进昨天被打的那个服务员的眼睛里，那女人挣扎扭动，疯了似的叫喊。
　　李春江拿着枪对着他，声音都哑了：“扬扬……我求求你，我求求你……你别犯傻。”
　　张扬笑着问：“为了一点钱，去害别人的命，你说她该不该死？”
　　没有人回答他，女人只是一个劲的呻吟扭动，像只肥胖的虫子。
　　张扬把签子拔出来，第二下对准了女人的心口。
　　扎下去的时候，枪响了。
　　张扬看着自己胸口炸出来的血花。
　　他想，李春江真是个好警察。
　　省得他杀完人，再用这沾了脏血的东西自杀。
　　他还想，太好了，他终于要死了，再也不会连累别人。
　　一个玩具而已，死了，也就松手了。
　　李春江跑过来把张扬抱住，抖得不成样子，他掏出手机要打120。
　　张扬咳着血问他：“讨厌我了么？”
　　李春江一个大男人，哭的歇斯底里，眼泪一颗颗往下掉。
　　满目都是血，止不住，断不了。李春江哭着想，这是不对的，一个人不可能有这么多的血。
　　这样他还怎么活？
　　他答非所问：“救护车，救护车，马上就来了。”
　　张扬最后说：“我们分手吧，李警官。”
　　希望你这辈子，都是个好警察。
　　

第一百三十章 孩子是谁的呢？
　　张扬从来都不是个聪明人。
　　他算计好一切，等他杀完人，就把签子插进自己的喉咙。
　　到时候，他死了，蒋家兄弟不折腾了，李春江也厌恶他了。
　　他是个杀人犯。
　　刚正不阿的李警官说过，他最厌恶杀人犯。
　　讨厌他好了，等他死了，也就不会伤心。
　　可张扬没想到李春江会开枪。
　　更没想到，李警官会为了个杀人犯掉眼泪，撕心裂肺。
　　救护车来的时候，张扬还睁着眼，他想，自己得多撑一会，不能死在李春江手里。
　　这个锅，不能让李春江背。
　　李春江在哭，哭的太过伤心，张扬迷迷糊糊想起了沈念。
　　沈念不能这么哭，他不能让沈念为他难过。
　　张扬攥住李春江的手，他想说话，喉管里的血呛得人止不住的咳嗽。
　　血沫子淌到脖颈，张扬抓住李春江的手，他想说，别哭了，这事别告诉沈念。
　　话梗在血下，出不了口。
　　张扬被送进医院，李春江守在门口，眼睛直直盯着急救室的灯，生怕它这么快灭了。
　　手术进行了半个多小时，人没有死，却没过危险期。
　　李春江谢天谢地，陪了他一个上午，中午去楼下给张扬买饭，个个都是张扬爱吃的，买了很多。回来的时候，他推门进来，人身上盖了块白布。
　　李春江问屋里的护士，眼眶瞬间红了：“这是怎么回事？”
　　小护士挺不忍心的，却还是说：“人死了。”
　　李春江红着眼睛笑：“这怎么可能，他刚才还好好的。”
　　小护士说：“刚刚有两个人来看他了，人刚走，病人就断气了。”
　　李春江不信，他走到床前坐下，把餐盒打开，他想，白布下边，肯定不是他。
　　他把白布掀开，张扬躺在上头，眼睛紧紧闭着，像是再也不愿意往外瞧一眼了。
　　李春江把人搂起来：“好了，别闹了扬扬，吃饭吧，今天让你吃糖。”
　　“我还买了你最爱吃的菜，你闻闻看，香不香？”
　　床上的人死了，僵硬的窝在他怀里，却依旧乖顺。
　　小护士知道人都有个缓冲期，也没说话，屋里的一切都让人心里极不舒服，就先出去了。
　　屋里的男人还在一遍又一遍的问他，是不是饭菜不合口，生他的气了。
　　沈念的电话是下午打来的，问李春江张扬怎么样了。
　　李春江沉默好久，才开了口：“他很好，我们昨晚还做了爱，我送他回医院了。”
　　沈念又问：“他有没有什么不对劲的地方？”
　　李春江说：“没有。”
　　沈念不放心：“他这次回来，我就见了他一面，你让我看看他。”
　　过了一会儿，那边的人说：“好。”
　　视频打开了，李春江抱着张扬，那人的头埋进怀里，盖着被褥，像是睡着了。
　　李春江把人抱的很紧：“他累了。”
　　沈念看到那张苍白的睡脸，叹了口气：“那我不打扰你们了。”
　　“你要好好照顾他。”
　　电话挂断之后，李春江抱着人，从天明坐到天黑。
　　外面下起了雪，灰扑扑的掩埋了一切。
　　晚上，医生进来，询问他什么时候退房，李春江说：“等他好了，我们就走。”
　　医生把尸体化验报告放在床头，叹息道：“医院不是停尸馆，明天必须要走了。”
　　关上房门的时候，她听到那男人的哭声，声音是真扎进人心底去了的，听一下都觉得难受。
　　医生想，这是做了什么孽，难得的个双性人，都怀孕了，竟然就这么死了。
　　第二天，不管李春江同不同意，尸体都要被拉走。
　　李春江记得，张扬说过，那天的事，他不想让沈念知道。
　　李春江给了张扬一个只有两个人的葬礼，人被送进火葬场，那么大的一个人，最后抱在怀里，只剩这么一小罐灰。
　　被害者家属来警察局里大闹，说是要还他们一个公道。
　　后来知道被害人是个孤儿，还有精神病，被当场击毙，知道里头捞不到什么油水，也就走了。
　　张扬死之前，头上还顶了个杀人犯的帽子。
　　李春江在家里抱着罐子待了七天，这七天假期，张局给了他丧假。
　　张扬是个小人物，没有亲人，也没有什么人在意。谁都没想过，蒋家兄弟会对他有什么感情，也没人把他放在心上。
　　世界上不过是少了个叫张扬的人，一个没多少人在乎的人。
　　李春江恢复工作之后，第一件事，就是查了监控录像，他要知道，那天去病房里，看了张扬的人，是谁。
　　张扬本来是活着的，可那两个人来了之后，他就死了。
　　他从监控里看到那两个人，似曾相识。
　　李春江和张扬第一次见面的那天夜里，他就是从这两个人的别墅里，把人带出来的。
　　李警官回了家，抱着张扬的骨灰盒，缱绻道：“扬扬，这件事，我得查清楚。”
　　李春江说：“我爱你，你等着我。”
　　沈念给李春江打电话，问他张扬的电话打不通是怎么回事？
　　李春江说：“沈念，你手太长了，张扬现在和我在一起，不是你啊。”
　　电话那头沉默了。
　　李春江搂着骨灰盒钻进被窝里：“沈念，你管好自己就行了，他选择了我。”
　　沈念冷笑：“那你的意思是，我以后不能见他了么？”
　　李春江说：“是他不想见你，你好好的吧，沈念。”
　　“他最希望你能开心。”
　　沈念一向吃软不吃硬，被李春江这么说了两句，竟然有点鼻酸。
　　刘小天在旁边说他：“沈念，你娘们儿了，打个电话你哭什么？”
　　沈念也不知道自己为什么会落泪，眼泪莫名其妙往下掉，他说：“李春江你好好对他，我不掺和，但要是我察觉出来一点不对劲了，我得剁了你。”
　　李春江说：“行。”
　　电话挂断了，李春江一边看张扬被收养的资料，一边说：“我明天回你以前待过的孤儿院看看。”
　　李春江又把那份怀孕报告拿出来，眼眶红成一片。
　　孩子不是他的。
　　他和张扬每次做，除了最后一次，都是戴套的。
　　李春江想：孩子是谁的呢？沈念的么？
　　

第一百三十一章 一坨臭狗屎
　　自打上次见过张扬，沈念总莫名心神不宁，从床上起来，右眼皮狂跳。
　　刘小天被关了七天，早就从监狱里放出来了。
　　沈念侧着头出来，刘小天还以为他是头疼，过来问他：“你怎么了？头疼？”
　　沈念摇头：“右眼皮跳，大概有什么灾。”
　　吃过早饭，沈念和刘小天往店里头去。上次的事，店里被勒令整改，沈念本来都不抱什么希望，之后通知下来，抽查合格之后，还可以继续营业。
　　沈念想着纪霆军上次的阴狠的模样，心说这里头肯定是出了什么事，纪霆军的性子，不可能放他条生路。
　　大概是想搞靳家的几家人，中间出了什么岔子。
　　有人想保他。
　　至于是谁，沈念就不清楚了。
　　路上，沈念忽然想起来刘小天女朋友那事，随口问了一句：“你竟然还有女朋友了？”
　　刘小天挺了挺裤裆：“我怎么不能有女朋友了？我也是带把的好吧。”
　　沈念笑了笑，没说什么。
　　过了一会儿，刘小天才对沈念说：“你也该找一个，以前的事都过了，总不能一直这么下去，还能孤独终老啊？”
　　沈念笑：“怎么可能孤独终老，我还有我家张扬呢。”
　　刘小天戳他脊梁骨：“你可别忘了，人家可是有同居人了，你说这话，挺惹人误会的，避避嫌吧你。”
　　工作时间，刘小天女朋友来了，挺普通的一个姑娘，老实朴素，坐在店里，点了杯最便宜的奶茶。
　　一个上午，风平浪静，店里生意依旧红火。
　　等过了高峰期，沈念从柜台里抽出二百块钱，让他带着姑娘去吃点好的。
　　不能让人家白等一上午。
　　刘小天想了想，只收了一百：“从我工资里扣啊。”
　　沈念推他：“行，你先赶紧去吧。”
　　刘小天走了。
　　来的客人三三两两，大多都是姑娘，看到沈念就直了眼睛。
　　小姑娘叼着吸管：“老板，有人说过你很帅么？留个微信号吧。”
　　沈念记得这个小姑娘，经常来。他是个老板，肯定要怎么赚钱怎么来，客人的要求就是天。
　　两个人加了个好友。
　　姑娘走了，又有人进来，是个五六十的老头，一身臭烟味儿，开口就是满嘴脏牙，手指头被劣质烟草熏的发黄。
　　一上来就问：“刘小天是不是在这工作？”
　　沈念看了这人两眼，很自然就开了口：“没有，我们这没有叫刘小天的人。”
　　老头看了眼门牌号，骂骂咧咧的看了眼手机，折回来问沈念：“真的没有？我看短信上说了，就是这家，我跑了这么远找我儿子，结果是个骗子？”
　　沈念笑：“什么短信？方便让我看一眼？”
　　对方把手机撸过来，沈念看了一眼，笑：“您这是被骗了吧，就接到这么条信息就过来了？”
　　沈念三五句话，就把老头打发了。
　　刘小天的父亲，大概是刘小天最不愿意见到的人，一个彻头彻尾的人渣。
　　纪霆军能把这人弄过来，也真是下了心思。
　　刘小天出生在河北山村，他爹以前是做人口拐卖生意的，把外面拐来的妇女，卖到山沟子里头去。
　　他爹留了其中最好的一个，关了几年，生了两个儿子。
　　刘小天和他弟弟。
　　刘小天他妈在他弟弟不大的时候，就跑回去了，刘小天和他弟弟都是跟着奶奶长大的。
　　刘小天他爸吃喝嫖赌，什么都干，就是不干一件好事。对孩子非打即骂，一分钱都不给留下。
　　他奶奶后来没了，刘小天拉扯着他弟弟，靠着亲戚施舍着给他口饭吃，过的像个两个小乞丐。
　　刘小天和他弟饿的要死，逼得刘小天第一次偷盗。偷了他二叔家的摩托，卖了。
　　换了点钱，给他和他弟买了几个热腾腾的大包子。
　　钱还没捂热乎，他爹不知道从哪摸了腥，回家来把钱抢了。
　　他二叔报了警，刘小天第一次进了派出所。
　　出来时候，他弟差点饿死。
　　以前刘小天把这事情讲给沈念听，红着眼睛说：“你说他既然又不肯养，为什么还要把我们生下来？”
　　沈念说：“不知道。”
　　刘小天嗤笑一声：“也可能是他穷的买不起套。”
　　后来刘小天就带着他弟弟出来了，到了城里，成了个惯偷。
　　他一点点把他弟弟拉扯大，等他弟成年那天，刘小天说：“小犊子，你可以滚了，自己养活自己去吧。”
　　他弟弟没什么留恋的走了，就对刘小天说了声谢谢。
　　刘小天当时问：“你说我是他哥么？”
　　沈念挺心酸的：“是。”
　　刘小天“呸”了一声，忽然就哭了：“我他妈是他爹。”
　　刘小天喃喃：“挺好的，走了挺好的，别被那个垃圾找着就行。”
　　后来刘小天当当了混混，打架斗殴，捅了人。故意伤害罪，进了监狱，一蹲就是好几年。
　　监狱里头有多苦，沈念都看着的。
　　有次刘小天从狱霸屋里出来，跟沈念说：“你知道么？我特害怕，你说以后我要是出去了，脱肛可怎么办？”
　　沈念没说话，以前跟着靳东阳，他也怕。
　　过了一会儿，刘小天还捂着屁股愁眉不展，沈念安慰他：“行了，别担心了，还不一定能出去。”
　　刘小天看着沈念磨牙：“我真谢谢你。”
　　沈念和刘小天在监狱里头，关系真的好过。也明白刘小天这辈子，最恨的人，大概就是他爹。
　　等人走了，又过了半刻钟，刘小天回来了。
　　沈念说：“收拾收拾，你今天早点回去吧。”
　　刘小天不干：“你这三天打鱼两天晒网，能做的起来生意？”
　　沈念挑眉：“怎么？你是老板我是老板？”
　　刘小天啐他一口：“你这巴掌大的小老板，还拿价了。”
　　他进屋里去换衣裳，刚刚换好出来，也是赶巧，那老头也进来了。
　　一看到刘小天，老头子眼睛都绿了，大步过来，揪住刘小天就叫儿子。
　　刘小天抬手就把人甩开了，冷笑：“你叫谁儿子呢？”
　　老头子说：“你有钱么？我三天没吃饭了。”
　　刘小天眉头紧锁，刚刚和他吃过午饭的姑娘在旁边推了老头子一把：“你干什么？你信不信我报警了？”
　　老头子一听报警，当场脸就难看了，他看了眼刘小天，又看了眼姑娘，骂骂咧咧道：“你个小兔崽子，一个臭劳改犯，还有钱娶婆娘。你快点把钱给我，这店是你的吧，我……”
　　沈念打断了老头子的话，举着手说：“对不起，店是我的。”
　　老头子噎了一下，随即又臭无赖起来，一屁股坐在沈念店里：“我不管，反正他在这，不给我钱，我不会走。”
　　坐下来还不行，还要大喊大叫，一口一个“不孝子”，一声一下哀嚎，字字句句都说自己可怜，养了这么个白眼狼。
　　店里坐了这么个人，叫嚷的这么大声，外头围了一群人，伸着头往里面看，却没人再进来买东西。
　　刘小天脸上没什么表情，他胸膛剧烈起伏，脸色略显狰狞，额上青筋暴起，似乎是在极力压抑。
　　老头子还在喊叫，刘小天终于忍不住，冲过去，狠狠给了他两拳，直锤的他眼眶淤青，鼻血横流。
　　沈念看刘小天状态不对，忙走过去拦他，连拉带拽还被捎带了两下，疼的沈念直皱眉。
　　老头子这下可算是有机会借题发挥，掏出手机就要播110。
　　“哎呦，儿子要打死爹了，这可真是没天理了……”
　　刘小天还要上手：“我今天非要打死这老不死的……”
　　沈念拦不住他，屋里屋外乱成一团，他喝了一声：“够了。”
　　刘小天愣了。
　　沈念问他：“你还想进去么？”
　　刘小天没有出声。
　　沈念走过去问他：“你要多少钱？”
　　老头子一提到钱，立马开了口：“一千。”
　　沈念吸了口气，他到柜台里掏出一千，递到老头手上。
　　“你可以走了。”
　　老头子拿了钱，拍拍屁股，抹了把鼻血就走了。
　　刘小天气的全身发抖，他死死的盯着沈念：“今天这钱，你要是给了他，就会有第二次，第三次，无数次！”
　　沈念问他：“那你说，怎么办？”
　　屋里乱成一团，沈念拿了拖布把地上的血拖干净。
　　刘小天身边的姑娘，刚刚看到这边的阵仗，不知什么时候跑了。
　　刘小天说的没错，人就是贪得无厌。
　　一千块钱给了，没过两天，人就又回来了，这次要两千，不给就在店里大闹。
　　这次沈念没给，老头子在店里一坐就是三天。
　　没一单生意。
　　刘小天红着眼眶说：“我拖累你了，我不干了。”
　　沈念把他拦住：“你不干了去干什么？”
　　刘小天抹了把脸：“反正不会连累你。”
　　沈念心里痛的透不过气：“为了这么个人渣，你也要堕落下去陪他？”
　　沈念说：“店我也不开了，店铺卖了，咱们去干点别的。”
　　刘小天红着眼睛点头。
　　店关了两天，沈念正在找卖家，老头子竟然神通广大，摸到家里来了，守在家门口，还是要钱。
　　老头子说：“别以为你们店不开了，我就找不着你们，我的儿子，就是有义务养我。”
　　这人就像坨臭狗屎，沈念看一眼都恶心。
　　

第一百三十二章 免死金牌靳东阳（上）
　　沈念想着卖店的事，夜里睡不好，早上起来头疼。
　　他挑了几份招聘信息给刘小天看，自己出门联系下家了。
　　店开不起来，不是因为刘小天，是因为他自己背后得罪人了。
　　沈念东奔西走了一整天，中午就吃了个面包。
　　刘小天打电话过来告诉他，记得吃药。沈念不大喜欢那些药片，吃完就犯困，但还是应下了。
　　沈念四处碰壁，本来说要看店的人，每次都是见了面又改口，说不收了。
　　沈念暗暗咬牙，实在太刻意了，这后面应该有纪霆军的“功劳”。
　　沈念为了这个店，把存款全都搭上了。现在开不动，又不能赶快出手，及时止损。
　　沈念正在思考对策，竟然接到了李春江的电话。
　　沈念还以为是张扬出了什么事，电话接的手忙脚乱。
　　接通之后，李春江才冷淡的说了一句：“沈念，你那个叫刘小天的朋友出事了。”
　　沈念一愣：“他怎么了？”
　　李春江说：“他拿菜刀砍了他父亲，有一刀劈在脑袋上了，人砍得烂七八糟，送医院抢救去了。”
　　“有人报了警，你朋友被收押了。”
　　挂了电话，沈念直接打车去了派出所。
　　李春江在门口迎他，才半个月没见，李春江换了个人似的，全身上下透着股森冷劲儿，像是从棺材里爬出来的死人，没一点热乎气。
　　沈念没心情理会李春江为什么变了，边跟他往里走，边问他：“张扬怎么样了？”
　　李春江刚才还寒渗渗的，一听到张扬的名字，就笑了：“他挺好的，他病好了，到外头散心去了，他等着我，等我办完事，就去找他。”
　　沈念心思全在刘小天那，张扬跟着李春江，他还是挺放心的。
　　沈念说：“没事让他给我回个电话。”
　　李春江没有说话。
　　等到沈念见着刘小天，他才意识到事情的严重。
　　刘小天一身的血，不是他爹的，而是他自己的。
　　沈念哑着嗓子问他：“怎么回事？”
　　刘小天鼻青脸肿，他本来就白，皮肤上的淤痕像是钻了朱砂的宣纸。他呸了一口血沫子：“刚一进来，就被人打了。”
　　沈念闭了眼睛，很久才艰难的睁开：“你疯了么？”
　　“沈念，你别管我了。”刘小天对他笑了笑：“我真的谢谢你为我费心，不过能把他砍死，是我这辈子做的最痛快的一件事，哪怕我得挨枪子，我也乐意。”
　　沈念眼睛红了。
　　“你现在这个模样，还没等到挨枪子，就得被人打死在这！”
　　刘小天说：“我活够了，你省省心吧，多管管自己，记得吃药……”
　　他还想说点什么，最后也没说出口，就只是笑：“保重吧。”
　　刘小天被关回去了，沈念找到李春江，红着眼睛问他：“能不能给刘小天单独关？”
　　李春江出去一趟，回来说：“张局长下的令，我也没办法。”
　　“行，我知道了。”沈念深吸了一口气，又问了一句：“抢救的那个老头，死了没？”
　　李春江跟着同事们去做笔录，多少也了解了点其中的事：“没死。”
　　沈念听了，不知道是该庆幸，还是觉得遗憾。
　　这样的渣滓，竟然命这么贱，一口气偏要吊着。
　　可他活着，又是件好事，刘小天没有杀人。
　　找个好点的律师，被关个十年八载，还有机会能出来。
　　沈念从看守所出来，他给纪霆军打了个电话。
　　纪霆军在那头笑：“找我什么事？”
　　沈念手抖得不成样子，咬牙道：“你害我朋友？”
　　纪霆军说：“那还不是因为你不肯听话？”
　　“你乖乖到我这来，把靳东阳这些年干的那些龌龊事告诉我几件，我保证你朋友在狱里不会有什么意外。”
　　沈念说：“靳东阳在家里从不提外面的事。”
　　纪霆军怎么可能会信，他冷冷笑了一声：“我给你机会，你别不珍惜，只要我一句话，你朋友在里头活不到后天。”
　　沈念哑着嗓子说：“纪少，以前是我不对，我求求你……”
　　纪霆军似乎很满意沈念的态度，他笑了笑：“别光说啊，沈念拿出来点东西。”
　　“就算你什么都不知道，到我家床上来，我也给你条出路。”
　　沈念挂断电话，捏着手机，在路边站了很久。
　　在纪霆军看来，他只要说出来点什么，哪怕是些无关紧要的东西，但只要第一次撬开他的嘴，就不怕没第二次，第三次。
　　可沈念真的什么都不知道。
　　他不认为自己胡编乱造些什么，就能蒙混过关，纪霆军也不是傻子。
　　沈念红着眼眶，在外头发愣。
　　天黑了，李春江给他发了个短信：“你惹到谁了？你朋友快被人打死了。”
　　沈念一个哆嗦，打电话让李春江先帮忙照看，至少他一眼不离的盯着，里头总不会还下狠手。
　　沈念咬咬牙，拨了靳东阳的号码。
　　“嘟嘟嘟……”
　　等待音响了很久，直到被迫挂断。
　　靳东阳没接他的电话。
　　沈念打了第二个，第三个……都是无人接通。
　　沈念眼眶湿热，六个电话之后，他按不下拨通键了。
　　已经八点，他蹲在派出所附近的一个便利店门口，风吹的人凉透了。
　　沈念抓着手机，他想，再打最后一个。
　　实在不行，他就去找纪霆军，一刀把这个王八蛋捅死。
　　总不能让他害死刘小天，刘小天是被牵连的。
　　第七个电话打出去，接通了。
　　靳东阳声音很冷：“什么事？”
　　沈念嘴唇都咬出血来，才把话说出口：“方便见一面么？”
　　靳东阳说：“不方便。”
　　“有什么事，直接说吧。”
　　沈念听到电话那头有孩子在哭，那声音像是一点火星溅到心头的软肉上，烫的他一个激灵。
　　他想说，没什么事，不打扰了。
　　可刘小天还在监狱里，他的尊严和一条人命比起来，实在不值一提。
　　他闷着头，一股脑把刘小天的事和靳东阳说了，问他：“东阳哥，你有时间么？”
　　靳东阳冷笑：“沈念，你还真是无事不登三宝殿。”
　　沈念一时哑然，他说了句“打扰了。”
　　刚要挂断电话，却听到靳东阳说：“我回国了，今晚在靳家等你。”
　　

第一百三十三章 番外之蒋家的故事（一）
　　张扬死了。
　　到医院的时候，人原本还活着，他们兄弟俩站在旁边，话只说了两句。
　　就这么两句话，心电图平了。
　　蒋安愣了，扭头问他哥：“这次是真的死了？”
　　蒋平点了点头，再也没看床上的人一眼，转身就走了。
　　死了就死了，就是个玩意儿，也不是非他不可。
　　蒋平蒋安回了宅子，里头有个惊艳绝伦的美人在等他们。
　　侬蓝见他们回来，把磨好的咖啡递过来，蒋平接了，蒋安没有。
　　蒋安没碰过侬蓝，除了张扬，再没和他哥玩过同一个人。
　　蒋安闷不吭声的回了屋，侬蓝有点迟疑：“二少心情不好？”
　　蒋平贴着杯口，轻抿了一口，皱了眉头。
　　侬蓝大概是忘了加糖，手磨的咖啡，只是浅尝，都苦的惊人。
　　他把杯子放下，揽着侬蓝的腰坐在软皮沙发上，笑：“怎么，大少不够宠你？心思都在别人身上？”
　　侬蓝一愣，蒋平眯着眼睛看他，里头有种不明的味道。
　　侬蓝聪明，忙的跪下来脸磨蹭蒋平的裤裆：“哪里，侬蓝有您就够了。”
　　蒋平在沙发上坐了挺久，十二点以后，刚刚睡下，就听到外头有声响。
　　侬蓝睡在蒋平旁边，迷迷糊糊的问他：“怎么了？”
　　蒋平从床上起来，出门往楼下看，看到蒋安正要出去。
　　“你去干什么？”
　　蒋安说：“我总觉得他没死，他在骗我。”
　　蒋平笑：“你喜欢他了？”
　　蒋安木木的站在楼下，嘴唇抿的很紧：“没有。”
　　蒋平打了个哈欠：“他真的死了，医院里头的事，做不了假。”
　　蒋安没出去，没去看张扬最后一眼。
　　蒋平回了床上，侬蓝已经醒了，问他：“二少喜欢上谁了？”
　　蒋平点了根烟，一点火光散出千丝万缕的灰雾。
　　侬蓝又说：“不会是那个丑傻子吧？”
　　蒋平吸了口烟，把自己呛了一下，他咳嗽的眼睛微红，却又忍不住嗤笑：“可能么？”
　　侬蓝摇头：“不可能，您和二少这种身份，瞧上那种……像个笑话。”
　　蒋平把烟按了：“是，像个笑话。”
　　第二天，蒋安出去了一趟，回来的时候，似乎挺高兴的。
　　蒋平问他怎么了？
　　蒋安说：“方海宁答应我了。”
　　蒋平笑：“这么多年可算到手了，改天带回家瞧瞧。”
　　都没用改天，当天晚上，方海宁就踏进蒋家门了。
　　侬蓝看了方海宁一眼，真的是好看，文静又乖巧，是这种富家子弟喜欢的类型。
　　方海宁和蒋安好了半个月，后来就没了消息。
　　蒋平问他怎么回事？
　　蒋安说：“他那么白，我以为他跟朵莲花似的，结果屁。眼子像个巧克力豆。床都没上，我就走了。”
　　蒋平笑了笑，喝了口刚泡好的大红袍，还是这个味儿好。
　　蒋家一直很平静，谁也没因为死了个玩物，有什么不正常。
　　有天早上吃饭，厨房里做了道酸甜小排，味道很好。
　　侬蓝伸出筷子，多吃了点，蒋安不高兴了。
　　“吃两块得了，还都吃完啊？”
　　侬蓝看了眼盘子，还剩下不少。这菜，除了他，好像也没人动筷子。
　　侬蓝挺委屈，两眼泪汪汪。蒋平看不下去了，说：“他吃就他吃吧，也没别人喜欢。”
　　蒋安下意识就顶了一句：“谁说没人喜欢，扬扬就最喜欢这种不甜不咸的东西，他都吃完了，一会儿……”
　　蒋安的话戛然而止。
　　对了，张扬死了，已经不在他们的地下室里，也不用去送饭了。
　　蒋平问他：“一会儿怎么了？”
　　蒋安眼睛红了，他把筷子摔下，回屋去了。
　　早饭之后，两个人坐车出去，今天有个挺重要的饭局，不能耽误。
　　蒋安漫不经心往窗外头看，等个红灯的时候，他在人行横道上看到个人，在扶老太太过马路。
　　蒋安忽然就笑了：“哥，你还记得扬扬小时候也特喜欢做这种事么？”
　　“他说自己是积了德才能被人带出来，得多做好事，不然老天就把他这运气收走了。”
　　蒋平挺淡的应了一声：“他都死了，就别再提了。”
　　一句话，蒋安脸上的笑就没了。
　　饭局上，蒋安心情不大好，闷着头喝了点酒，竟是醉了，好在没说出来什么不妥当的话来。回去的路上，蒋安有点兴奋，脸色潮红。
　　一进家门，蒋安就洗了个澡。
　　他洗完澡出来，先去了张扬屋里，没找到人，又去了地下室。
　　蒋平跟着他去了地下室。
　　这地方又阴又冷，寒气似乎能钻到人骨子里去。
　　他们不在地下室的时候，取暖设备都不打开。
　　蒋平喜欢他一到这里来，张扬就扑过来，冰渗渗发着抖的身子死命往他怀里钻。
　　蒋安在里头转了一圈，也没找到人，回头就看到他哥。
　　蒋安问他：“扬扬呢？又跑了？”
　　蒋平说：“你又忘了，他死了。”
　　蒋安是真的醉了：“这不可能啊，他昨天晚上还求我，让我别害沈念来着。”
　　蒋平说：“你可能做梦了，他尸体都烧了。”
　　蒋安嗤笑一声：“你光骗我，他尸体烧了，你看见了？”
　　蒋平把地下室的被子裹了裹，扔到个角落里去：“是，我看见了。火化那天，我去了。眼睁睁看着他进了火炉子里。”
　　“他这么怕冷，这次可是暖和了。”
　　蒋安呆住了，这里头一切和以前没什么两样，那条敖犬在笼子里吐着舌头乖巧的看着两个主子。
　　只不过，里头关着的人没了。
　　蒋安第一次感觉到心里头空落落的，什么地方早就缺了一块儿，他今天才看见。
　　蒋安在地下室转了两圈，忽然就掉了眼泪：“他怎么就死了呢？”
　　“怎么就死了呢？！”蒋安抱着头：“他那么想活，他以前那么想活，怎么这次就死了呢？”
　　蒋平没有出声。
　　蒋安醉了，他哭了一会儿，忽然说：“这么多年过去了，其实我真有点喜欢他。”
　　这话说的挺真心，可人却是醉的。等天亮了，人醒了，夜里的事就又该忘了。
　　

第一百三十四章 番外之蒋家的故事（二）
　　第二天，蒋安醒了。
　　他在地下室里抱着湿潮的被子睡了一宿。里头一片漆黑，白天都瞧不怎么见光。
　　蒋安到底是个娇惯少爷，醒了也病了。
　　蒋平出门前来看了他一眼，蒋安似乎是烧糊涂了，问他：“火化那天，你去了？”
　　蒋平没回头：“去了。”
　　说完人就走了。
　　蒋安烧了整天，退不下去。等蒋平回来的时候，都不怎么清醒了。
　　夜里蒋安中了邪似的，他到了张扬睡过的屋里，把里头砸的乱七八糟。
　　蒋平和侬蓝听到外头的动静，到了门口，看着蒋安把张扬用过的东西从窗户扔到后院里头，几张仅有的照片都一张张点了。
　　照片烧着的火光，衬着蒋安的脸，在纸片焦黑的灰烬中极其狰狞。
　　侬蓝退了一步，小声问了一句：“二少疯了？”
　　蒋平没有出声。
　　蒋安对蒋平说：“我算看明白了，咱们都以为他傻，他其实一点也不傻。”
　　“他觉得他死了，咱们会难受，他是故意的……”蒋安说着就笑了：“可我偏偏不难受，我高兴着呢，他死了，我有什么损失，我以后有还有别人。”
　　蒋安从门口出去，绕到后院，哪里有张扬曾经种的菜苗，后来没人打理，早就萎了。
　　蒋安就着枯枝，把扔出去的东西一把火点了。
　　等火熄了，蒋安也回屋了，他说：“这样好了，干净。”
　　蒋安的烧过了两天才退。
　　一切都和以前一样，蒋安也没再有过什么过激反应，蒋家两个兄弟，对张扬这个人绝口不提，像是不曾遇见过这么个人似的。
　　家里也没有了一点那人在过的痕迹。
　　蒋平好像喜欢上了侬蓝，把人宠的不成样子。
　　纪霆军到蒋家来，说蒋家在质监局那边关系硬，让他们一下子把沈念的店看到死。就不信从沈念嘴里掰不出来点什么。
　　蒋安本来答应了，夜里却又作了个梦。
　　醒了，脸上竟然是湿的。
　　蒋安好久没梦到他了，甚至不太愿意醒。
　　他凌晨三点，给纪霆军打电话：“沈念这个人，我保了，你从别的地方下手吧。”
　　纪霆军没想到蒋安大半夜里来了这么一句，心里把他骂了个狗血淋头，表面上却还和善：“这是大少知道么？”
　　蒋安冷笑：“怎么？我要保谁，自己还做不了主了？”
　　俩人说的不大愉快，没两句就挂了电话。
　　蒋安从屋里出来，他有点口渴，拿着杯子本来是要下楼，却莫名其妙转到了张扬的门口。
　　他把门打开，窗户是开的，风刮得厉害，窗帘被扬的老高。屋里头乱七八糟，是他上次砸的。
　　他走到床边坐下，屋里一张照片都没了，灰都被风扬的不见踪影。
　　蒋安在张扬的床上躺了一会，挺不舒服，硬膈膈的。
　　屋里挺冷，蒋安待了一会就走了。
　　他真没怎么想张扬，就是忽然觉得他其实挺可怜的。
　　天亮了，蒋平接到纪霆军的消息。侬蓝躺在柔软的被褥里头，还睡得正香。
　　蒋平给他盖好被子，从床上下来，换了衣服去蒋安屋里。
　　蒋安也醒了，正看着后院里头发呆。
　　蒋平眯着眼睛问他：“你要保沈念？这会儿纪家谭家还有那边的陆家，张局什么的都对靳东阳不满意，靳老头子也快死了，正是靳家乱套的时候，你在这个节骨眼上，要保靳东阳的情儿？”
　　蒋安看着后院，现在已经收拾干净了，早就没了以前的痕迹。
　　蒋安说：“我昨天梦着他了。”
　　“他看着我，又不肯和我说话……”蒋安笑了：“我好久都没梦着他了，他肯来找我，应该是有什么事想求我。”
　　“我想了想，那个警察活的好好的，还用他的命升了三级警督，不是他，大概就是沈念了。”
　　蒋平似乎有点恼：“他已经死了。”
　　蒋安问他：“那他都死了，我还搞靳东阳干什么？”
　　蒋平愣了。
　　蒋安说：“我以为哥你活的挺明白的，结果你自己都忘了，当初和靳家结下梁子，无非也就是个他。”
　　“他都死了，你还在废个什么劲？”
　　蒋平沉默了。
　　蒋安指着后院荒了的地，说：“找人来换上别的吧，光秃秃的看着难受。”
　　早饭的时候，又有那道糖醋小排，侬蓝这次学聪明了，一筷子都没碰。
　　蒋安倒是吃了不少。
　　蒋平往屋里填了个摆设，是个罐子，就放在床头。
　　里头也不知道是什么。
　　那是蒋平的宝贝，每天起来都要摸上两下。
　　又过了半个月，真挺安生，只是蒋平觉得，自己的大红袍越泡越涩。
　　以前有人给他泡茶，觉得茶叶苦，擅作主张加了块冰糖。
　　当时，蒋平好像很不高兴，觉得那不是个味儿，他还不值他这一两茶叶，却把挺好的东西毁了。
　　蒋平把水倒了，把人按在地板上干。他的火气来的突然，扒了人的裤子，就往里钻。
　　那人疼的脚指头都在发抖，湿着眼睛看他，哀叫讨饶，轻轻环着他的脖子，完全不知道自己做错了什么。
　　蒋平狠狠干他，说：让你糟蹋东西！
　　他说：苦的时候，就应该吃点糖嘛。
　　哪有那么苦，让他把牙都吃坏了。
　　侬蓝还是喜欢磨咖啡，蒋平也还会喝，还会夸他磨的好，只是会往里头放好几块方糖。
　　侬蓝偷偷尝了一口，甜的人脑袋发腻。
　　蒋安回来了，外头下了雪，他脑袋上戴了顶帽子，很丑。
　　侬蓝过来迎他：“二少，您回来了。”
　　蒋安把帽子摘下来，拍了拍上头的雪，也没理他，抱着帽子回屋里去了。
　　过了一会儿，蒋平也回来了。
　　男人进门就把他抱住了，亲了他一口，说：“外头真冷。”
　　侬蓝笑着看他：“我知道下雪了，刚刚二少回来，帽子上顶了一头雪片儿。”
　　“二少现在眼光真的不行，那帽子实在是丑。”
　　蒋平笑了笑，脱了外衣，脖子上头挂了个围巾，更丑。
　　侬蓝不说话了。
　　今天的蒋家，依旧风平浪静，什么都没有发生。
　　

第一百三十五章 番外之蒋家的故事（三）
　　晚饭的时候，蒋安刚从外头回来，寒气掀开人的头盖骨，往人脑子里头钻。
　　蒋安进了门，把帽子摘下来，抖擞抖擞，就要往屋里头走。 蒋平和侬蓝坐在客厅里，两个人搂在一起，电视开着的，没人在看。
　　外面的这两个人实在是没眼看，蒋安抱着帽子要回房间，蒋平忽然开了口：“春阳孤儿院的院长死了。”
　　蒋安站住了。
　　蒋平问他：“活生生被人打死的，脑袋被铁棒开了瓢，碎的像个烂西瓜，鸡。巴切了三段。”
　　蒋安忽然就笑了：“这不是挺好，我都差点忘了还有这么个东西。”
　　蒋平顿了顿才开了口：“不是你下的手？”
　　蒋安说：“要是我，警察连尸体都找不着。”
　　这话落下，蒋安就上楼了。
　　侬蓝钻在蒋平怀里问他：“春阳孤儿院是哪啊？”
　　蒋平忽然有些唇燥，他舔了舔干涩的唇，喝了口桌上的茶水：“张扬在里头长大。”
　　侬蓝这段时间跟着蒋平，越发觉得蒋平约莫是爱上他了，在蒋平面前越发肆无忌惮，话也显得多。
　　“其实我倒是好奇，就原来家里的那个货色，二少是怎么瞧上眼的？”
　　“难不成就是因为他是个双性人？”
　　大红袍的叶子进了嘴里，蒋平嚼了两下，咽进肚子里。
　　一开始，蒋家收养张扬，并非因为他是个双性人。甚至从一开始，并没人知道他身子底下多长了个花儿。
　　先遇着张扬的，是蒋安。
　　那会儿约摸是十二三岁的年纪，蒋安在回家路上遇着绑匪。
　　这伙人应该是蹲了挺久的点，本打算蒋安一出门就直接动手，可这富家小少爷才刚出学校大门，就被门口一个小乞丐拦住了。
　　这小叫花子蒋安认得，在学校门口摆了个袜子摊儿，在他们这学校门口卖袜子，其实跟乞讨没什么区别。
　　给他两个钱的人，哪里缺什么袜子，都是可怜他。
　　上来就问他：“少爷少爷，买袜子不？”
　　蒋安有点子洁癖，家境又是顶了尖的好。平日里眼睛都长在天上，和这衣衫破烂的小叫花子说上一句话都觉得跌了面子。
　　“不买。”蒋安开口又冷又硬。
　　小叫花子一个劲往蒋安身上凑，还挤眉弄眼的，生生把人逼的退了几步。
　　蒋安恼了：“我说了我不买，你听不明白？”
　　他还真是听不明白，把蒋安逼回学校里头去了。
　　蒋安嫌他脏，看他越靠越近，一脚就把人踹了个跟头。
　　蒋安讲到一半儿，侬蓝听的直咧嘴，
　　“那个小叫花子就是张扬？”
　　蒋平笑了笑：“是他。”
　　侬蓝皱眉：“那他可是真够贱的，二少都说了不要，他还非要凑过来，说不准那会儿就存了勾引的心思。”
　　蒋平也没驳他，继续往下头说。
　　张扬滚在地上打了三个转，疼的直咧嘴，眼看着他又要出去，也不顾怕什么报复了，张嘴就喊出来：“别出去了，有人要绑你。”
　　“我在外头卖袜子好几天，听着他们说了几句！”
　　这话喊的声音挺大，还有鼻子有眼，蒋安步子停了。
　　外头蹲点的人都听的一清二楚，急的眼睛都喷出火，磨牙想，一定得把这小叫花子剁碎了才行。
　　外头一伙子人本想着等这小少爷一出门，直接迷晕了扔车上，这会儿只能拿刀带棒，生抢了。
　　生抢肯定不成，还没摸着人，学校警卫就把门关了。
　　蒋安那会儿也才初一，平常人遇到这阵仗，怎么也得傻上一会儿。
　　蒋安报完警之后，直接给家里人打电话，说把这事处理一下，顺便查查，最近蒋家是得罪谁了。
　　外头乱了一会儿，没了动静。
　　警笛在外头响起来，确定安全了，蒋安正打算走，门卫保安指了指地上的张扬说：“这个怎么办？”
　　蒋安这才想起来自己踹倒了一个，这会儿还趴在地上呢。
　　蒋安过去，人跟死了似的，一动不动。
　　蒋安凑过去，在人腰上踢了两下，力道不小，人也没醒。
　　他心里一个激灵，他也没事多大劲，不会就给他踹死了？
　　侬蓝早就不待见张扬，听到这直接拍了桌子：“这狗皮膏药就是欺负二少人好，这还赖上了？是不是要钱？”
　　蒋平说：“后来人送到医院里头，说人晕过去和二少那一脚半点关系都没有，他自己低血糖晕倒的。肋条骨折了一根，是自己摔得。”
　　侬蓝听了直笑，肋条骨怎么可能自己摔折。
　　蒋平继续说：“他那会严重营养不良，差不多就是皮包骨，你大概没见过那么瘦的人，十分病态。所以，不是二少力道给的重，是他没缓冲暴力的脂肪层。”
　　张扬在医院里头醒了，送他来的人来头大，直接把人送进了vip病房，手术之后把人擦的干干净净。
　　蒋安那会儿还不是个没良心的，等人醒了，去病房里头看他。
　　也没说谢谢，就问他想要什么。
　　张扬想了一会，说：“你能多买几双袜子不？质量好，又便宜。”
　　蒋安冷笑一声：“你别后悔，你就有这么一次机会。”
　　张扬那会岁数笑，人又黑又瘦，手像个小鸡爪子，他紧紧抓着被子：“你什么都能答应我么？”
　　蒋安说：“看情况吧。”
　　张扬小心翼翼的问他：“你能把我带出孤儿院么？”
　　蒋安没出声，眯着眼睛看着张扬。蒋家的门哪里这么好进？
　　张扬急急解释：“我吃很少，也可以自己挣钱养活自己，你就……把我带出来就成。”
　　蒋安答应了。
　　他觉得张扬这事后头肯定有什么阴谋，他故意把人带进家里头来，准备抓他的尾巴。
　　蒋平说到这里就忍不住笑：“结果，就是抓了个饭桶回来，说好了吃的少，结果一个人能吃三碗米。”
　　侬蓝说：“那既然后来没发现问题，就把人轰走好了，为什么非要放在家里？”
　　蒋平说：“张扬来了蒋家，住在二少隔壁，佣人干的活他都干，人傻又好使唤，使唤着使唤着就习惯了，就把人留下了。”
　　“他和沈念不是一种人，却又都有一种心，把他们从泥沼里头捞起来的人，就算是碾他的肉，碎了他的心，骨子里都还是感激的。”
　　蒋平摸了摸侬蓝的眼睛，亲了一口。
　　“所以你看他把自己逼死了，也没做出来什么伤害蒋家的事。”蒋平说：“我还能抱着你。”
　　

第一百三十六章 番外之蒋家的故事（四）
　　蒋安把电话挂了。
　　凌晨三点半，不该醒的。
　　外头安静的很，蒋安心也静了，喃喃道：张扬，你死这事，我没告诉沈念，已经算是给你留了面子。
　　他闭上眼睛，却睡不着。
　　张扬到他脑袋里来了，带着点畏惧讨好的笑，问他：“二少，喝汤么？”
　　张扬是个马虎人，做事常是做不规整，留在身边，也做不了什么大事。
　　好在他还会煮粥熬汤，一身白肉还会暖床，身子还皮实，不管怎么凌辱，第二天还能直起腰下床。
　　一开始，没人在意家里头多了张扬这么个人。
　　蒋家父母是利益结合，生下继承人，各自在外头都有情儿，孩子一出来，就扔给月嫂奶妈，一年都不定在家能露个面。
　　人不来，事却不少。
　　兄弟俩从小课就被安排的满当，不能比旁人家落下。
　　蒋平蒋安兴许是承了这种薄性的血脉，在屋子里也不常说话，蒋家大宅子里头，没点人气。
　　张扬初来时黑瘦，像是从旮旯坑里爬出来的难民，蒋家这两兄弟，心里头没一个能看得上他。
　　好在张扬大多时候都很有自知之明，吃饭都不敢上桌，等兄弟俩吃完了，才去拾掇剩饭剩菜，顺便也就把自己填饱了。
　　家里大事小活，也都上赶着去做，哪像是收养了个兄弟，分明是多了个佣人。
　　使唤着方便，也就习惯了。
　　张扬跟在蒋家兄弟屁股后面，一过就是五六年。
　　张扬是个活人，虽然卑微了点，也傻，却是一心一意的感激蒋家，感恩戴德，给蒋家添了点人气儿。
　　张扬穷惯了，在外头见了破箱子烂报纸总爱捡回来，明明也买不了几个钱，却都攒着。
　　不知道是有个什么用。
　　不过下贱人总有下贱人的活法，蒋安也从不说他。
　　张扬跟着他的时间久了，蒋安慢慢挺喜欢这种感觉，一回头，背后都还有人，对你笑，无条件的跟随。
　　张扬在蒋家待的时间一长，人也水灵了不少。
　　黑漆漆的皮不知道什么时候褪了，白的叫人心里头发慌，年纪往上走，眼睛也往大里长，睫毛长的像是排小勾子，腰细腿直屁股大，牛仔裤都撑得鼓囊。
　　这样挺好跟在身后边，还不算太丢人。
　　就有一点，叫蒋安经常不大高兴，张扬总爱没事偷跑出去，找沈念。
　　沈念这人他知道，是靳东阳养在家里头的鸟，皮顺条正，是只顶好的金丝雀，这么多年也没瞧着谁家的相好长相上比他还尖儿，活脱脱个勾人魂儿的妖精。
　　沈念心思不老实，张扬光跟着他跑，怕是得学了坏。
　　张扬什么话都能听，就听不了说沈念一句不是，有天竟然和他杠起来了。
　　这么多年，蒋家兄弟不是没和张扬动过手，大大小小的事也不算少，大多不是因为张扬犯了错，就是气不顺，随便找个理由发泄发泄。
　　张扬任兄弟俩搓扁揉圆，从来都没顶撞过，蒋安勃然大怒，一巴掌就把人扇地上，狠踹了几脚。
　　蒋安说：“你还以为他多高贵呢？你知道靳东阳，收养他的好哥哥心里头存了什么心思？”
　　张扬梗着脖子：“沈念是我朋友，我就觉得他好。”
　　蒋平在客厅里头看电视，忽然就笑了：“好是么？你是没见过靳东阳怎么折腾他。”
　　张扬说：“沈念是个男人，你们侮辱人也得有个限度，你们说我行，我是没法和他比，他可是颗紫薇星，亮眼着呢。”
　　蒋安一听这话，心里头有股子酸劲冲着脑袋顶上涌：“他那么好，怎么还是蒋家养了你？你有本事去找他啊？”
　　张扬在沈念的事上从不认怂，捂着被踢疼的肚子说：“我也成年了，大学学费我自己攒够了，以后就不麻烦哥了，我可以搬出去。”
　　“我端茶倒水这么多年下来，一分工钱也没要过，按蒋家佣人的薪水来说，能把我的食宿费抵了。”张扬想了想，又说：“如果你们觉得还不够，以后我挣了钱，可以往家里慢慢还……”
　　张扬人实在是傻。
　　这个时候蒋家兄弟俩都在气头上，偏偏这个时候摊牌。
　　蒋安气笑了：“张扬，我还以为你是傻，原来你他妈一点都不傻。怎么，你从蒋家走了，要和你的好沈念在一起？”
　　张扬还挺认真的想了想：“如果他愿意的话……”
　　这下，蒋平都扭了头。
　　蒋平把遥控器扔在沙发上，走过来蹲着看张扬：“你想的还挺美，把靳东阳跨底下的人撬走了，看他能不能不把你剁成块儿。”
　　张扬趴在地上，咳嗽了两声：“你们别侮辱人，沈念可是男的。”
　　蒋安使劲拍了把张扬的屁股，把人按住，手指头往屁股缝里头杵：“男的怎么了？照样能被按住操，就是这样……”
　　张扬穿的睡裤，布料柔软，蒋安手指头往后伸，竟然把布料勒紧会阴处的裂缝里头。
　　张扬怎么也没想到蒋安会来这么一下，又惊又惧，还抬腿给了他一脚。
　　蒋平蒋安刚才都瞧见张扬身子下边的异样，兄弟俩目光一对，蒋安把张扬揪过来按住，蒋平手指头隔着裤子往里按了按。
　　张扬叫出声来，挣扎的像只要被剥皮的蛇，声音都劈裂了：“蒋少，你干什么？”
　　“别碰我……”
　　……………………
　　本来无心，却因为瞧见张扬的秘密，兄弟俩心里头那点难以言说的施虐欲和性。冲动上来，把蒋家变成了淫狱。
　　蒋安睡不着了。
　　他这才想起来，张扬是他这辈子，除了他哥，相处时间最长的一个。
　　可他们在床上滚了那么多次，什么羞臊事都做了，却没亲过他的嘴。
　　蒋安想，张扬的唇又软又艳，咬起来究竟是什么感觉呢？
　　张扬如果真的有了孩子，生出来会是什么模样呢？
　　会像他，还是会像蒋家人呢？
　　张扬就是傻，兴许连自己有了都不知道，不然怎么可能这么轻易就去死呢？
　　蒋安愣了，随即咬牙切齿。
　　对了，张扬已经死了。他怎么能为了一个死了的东西夜不能寐？
　　张扬哪里配呢！
　　天还蒙亮，蒋平就醒了，搂着侬蓝下来。
　　蒋安坐在楼下，背挺得笔直，客厅里烟雾缭绕，茶几上烟灰缸里头，满满的烟头。
　　蒋平皱眉：“你又怎么了？”
　　蒋安抬了眼睛，眼球上血丝遍布，他咧嘴笑：“哥，你知道么？张扬有了。”
　　蒋平站着，腿上僵了。
　　“我们不但逼死了他，还逼死了自己的种。”蒋安站起来，抖了抖腿上的烟灰：“挺好的，都是报应。”
　　说完，蒋安就走了，蒋平脑袋里有声音碰撞嘶鸣，再回过神来，已经坐在沙发边上了。
　　侬蓝在他身边，不大高兴：“二少是什么意思？死了个什么大不了的，还埋怨上你了？”
　　蒋平口干舌燥，桌前有昨夜泡的茶，他抓着杯子喝了一口，又凉又苦，完全没张扬泡出来的味道。
　　早饭格外丰盛，六菜一汤，还有个银耳红枣粥，蒋平问：“今儿什么日子？”
　　蒋安说：“张扬死了刚好两个月。”
　　蒋平筷子停了，他看了蒋安一眼，沉声道：“你在怨我么？”
　　蒋安笑了一会，才从牙缝里挤出来一句：“他哪里配呢。”
　　

第一百三十七章 番外之蒋家的故事（五）
　　暴行持续了整整一天。
　　张扬哭得上气不接下气，一声比一声凄惨。等两个人把人放开，张扬已经昏过去不知多久。
　　蒋安本就瞧不大起张扬，倘若他真是个女人那还好，蒋安也还能对他负个责任，却没想到他是个不男不女的。
　　蒋安想，这不就是老天爷赏给他们兄弟俩的稀罕玩物么？
　　张扬躺在地上，脏的实在厉害。身子能玩的地方都被兄弟俩玩透了。
　　这身子实在销魂，少年的身子柔韧，该有的通通有了，又不似少女那般过分娇软，好像什么都能承受住似的，什么暴行发生在这样一副下贱又勾人的身子上，好像都是理所应当。
　　蒋安不大愿意抱他，他有点洁癖，被折腾过的张扬实在是太脏了。
　　他没想到蒋平也会参与进来，张扬明明是他带回来的。
　　可要是为了这么个东西，拒绝自己的兄弟，似乎又不大值得。
　　一点点的不甘愿都转化成了施暴的理由，叫张扬在两个人身下疼的越发厉害。
　　总不能把人扔在这里。
　　蒋安不愿意动手，蒋平把张扬抱起来，放回屋里去了。
　　张扬醒过来的时候，是在自己床上。
　　嗓子似乎是叫坏了，出不来声音。大腿上到处都是暧昧的痕迹。
　　张扬吓坏了，在蒋家这个地方，他甚至是连口大气都不敢喘。
　　他怕把蒋家兄弟再注意到他，又会是一场难以预料的灾难。
　　张扬从床上下来，扶着墙往楼下走，好在家里只有佣仆，没有蒋平蒋安的影子。
　　张扬匆匆出了门，心里却慌得厉害。他直觉这事不能就这么完了。
　　而且他就算跑出去了，也还是无处可去。
　　他捏着手机，给沈念去了个电话，很快就接通了。
　　沈念问他：“怎么了？”
　　张扬听着沈念的声音就要哭出来，他扯着嘶哑的不像样子的嗓子：“沈念，我没地方去了，能去找你么？”
　　沈念那边顿了顿才说：“好，你来吧。”
　　沈念告诉他地址，张扬坐车到的时候，沈念在外头等他。
　　张扬是在狼狈，他出门的时候忘记带钱，公交车上不了，只能先打个车，到了沈念家门口，嗫嚅着跟沈念借了一百块。
　　张扬说：“你放心，我一定还你。”
　　沈念笑了笑，也没说什么。
　　沈念刚一看着张扬，就觉得有什么地方不对。
　　张扬脖子上痕迹实在明显，一颗颗红印子在上头，深的发紫。
　　张扬跟着沈念进了屋，在屋子里左右看了两眼，才发现屋子里似乎只有沈念一个。
　　张扬问他：“你自己住这？”
　　沈念抬了眼皮，挺冷淡的开口：“搬过来不久。”
　　沈念翻了块毛巾出来：“去洗洗吧。”
　　张扬抬不起头来，抓着毛巾进了浴室。
　　沈念在外头说：“衣服也脏了，用洗衣机搅搅，你可以穿我的衣服。”
　　澡洗到一半，外头就热闹起来了。
　　靳东阳带着人回来了。
　　屋子外头有了点人气，嬉笑声不绝于耳，却没了沈念的声音。
　　外头有人，张扬也不大好意思出去。
　　这一泡就是大半个小时，人都险些熏晕在浴缸里头。
　　几个人也不知为什么上了楼，有人说：“东阳，卧室厕所我用一下。”
　　靳东阳声音和缓：“嗯。”
　　这时候，沈念才有了声音：“去楼下。”
　　外头气氛一瞬间变的尴尬。
　　靳东阳冷笑一声：“沈念，你是真把自己当这屋子的主人？我的朋友你也使唤？”
　　沈念还是那么一句：“让他去楼下，脏。”
　　靳东阳怒极反笑：“浴室里头是藏着人怎么？这床叶辰都睡过，一个厕所倒不让上了？”
　　门把手被人摇晃，张扬吓得脸色发白，他想从浴室里起来，却想起来衣服洗了。
　　外头的人说：“东阳，这门打不开啊，里头还真有人？”
　　外头死一样的沉寂。
　　过了几秒钟，张扬才听到靳东阳的声音：“叶辰，你先回去。”
　　这声音里听不出喜怒，甚至声音都没什么起伏，可偏偏叫人出了一身冷汗。
　　叶辰应了一声，走了。
　　下楼的声音消失不见，门口又有了动静。
　　磨砂玻璃瞧不见外头，却能看到模糊的黑影。靳东阳把沈念拖到门口：“里头是谁？”
　　沈念似乎是被掐住了脖子，声音涩的厉害：“靳东阳你别发疯丢人现眼，里头是我朋友。”
　　靳东阳怒极：“你什么朋友到别人家洗澡？”
　　沈念说：“这么热的天，洗个澡怎么了？”
　　靳东阳冷笑：“里头要是张小米，你就等着死吧。”
　　“我倒要看看里头到底是谁！”浴室的玻璃门被踹的震天响，张扬骇得六神无主，直觉自己是连累了沈念。
　　“等等……”
　　张扬的话一落下，门口的硬玻璃竟是被生生踏碎了，细碎的玻璃碴子撒了一地。
　　等靳东阳看清里头的人，怒气消了一半。
　　是个男人还好，沈念不喜欢男人。这人有点眼熟，他好像在沈念身边见过。
　　大约真的只是朋友。
　　沈念一脸疲惫：“你闹够了没？”
　　靳东阳还是不肯松口：“谁让你把别人带回家的？”
　　沈念嗤笑一声：“只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　靳东阳说：“这是我家。”
　　沈念眯着眼睛笑：“行，这是你家，我走行么？”
　　靳东阳大怒：“你敢，你这个暑假敢出门一步试试，我打断你的腿，给我老实待着。”
　　沈念本想和他争论点什么，转头看了眼呆坐在浴缸里头的张扬，一口气硬生生梗了，说：“我朋友可能要住几天。”
　　靳东阳“呵”了一声，沈念把衣服放在床边，把靳东阳推走了。
　　张扬到床边穿好衣服，把浴室里的碎碴子清干净，才去了楼下。
　　靳东阳坐在沙发里，报纸翻得“哗啦啦”的响。
　　沈念也不知道用了什么法子，把靳东阳哄安生了。
　　沈念说：“先住下吧。”
　　张扬不大想麻烦沈念，却也实在没有办法，他点了点头。
　　却没想到当天晚上，蒋家兄弟就找到靳家门上了。
　　

第一百三十八章 番外之蒋家的故事（六）
　　之后的事，蒋安不愿意想了。他低头一看，硬了。
　　光是想想以前的事，竟然就了反应，简直可笑。
　　蒋安这才记起来，也是，都两个月了，张扬死之后，他还没碰过别人，是时候开开荤腥了。
　　蒋安本要出门，到朋友的店里寻摸个尖货，从楼上下来，却瞅见趴在蒋平腿上撒娇的侬蓝。
　　蒋安忽的笑了，家里这不是有个么？哪里还用得着他出去找这么麻烦？
　　蒋安到了沙发边上，和两个人坐在一起，摩挲侬蓝窄细的腰：“哥，侬蓝借我玩玩？”
　　蒋平视线从新闻上移开，露齿一笑道：“好啊，一起？”
　　蒋安皱眉，他忽然又想起了张扬。
　　侬蓝早就习惯了男人，骚到了骨子里，兄弟俩说了这话，他呼吸里都都带了点香甜的勾引，当下就敞开腿，裤裆磨蹭蒋安身下。
　　自打张扬那个小骚货死了，他天天都睡在蒋平床上，蒋平却没再碰过他。
　　不对，这样不对。
　　他应该怕的瑟瑟发抖，夹着腿欲哭不哭，拼命要逃的。
　　就像是张扬，在那个充斥着暴力与凌虐的假期，张扬从靳家抓回来，被折磨的几近崩溃。被关在宅子里，像只吓疯了的小母狗。
　　他们兄弟俩回家之前，张扬总会把自己藏的严实。
　　蒋家兄弟都觉得蛮有趣，把这份绝望的挣扎当成快乐的饭前甜点，像是个暗黑童话，一句“芝麻开门”，轻而易举的找到惊慌失措的“王子”，把他拖进不见天日的淫。虐深渊。
　　当时两个人玩的实在开心，还立下规矩谁先找到人，今天就由谁做主。
　　不过有那么一回，张扬藏的实在好。
　　他们兄弟从外头回来，找了整整两个小时，都没把人找到。
　　超过了游戏的程度，蒋安开始狂躁：“他不会是跑了？”
　　蒋平摇头：“他又不会飞。”
　　两个人找了他一夜，蒋安在屋子里嚷嚷：“你最好快点出来，不然等我们找着你，打折你的腿！”
　　屋子里没人回他，安静的似乎没有呼吸。
　　第二天，蒋平脸色也冷了。
　　他找了十几个佣仆，把家里上上下下搜了个遍。
　　直到第二天晌午，都没把人翻出来。
　　蒋安气的磨牙，对蒋平说：“他要真的跑了，我得生生弄死他。”
　　蒋平冷着脸：“他跑不跑掉的。”
　　蒋家被翻了个底朝天，张扬却像是凭空消失。
　　蒋平在每个房间都和声说了一遍：“张扬，我们已经冷静下来了，你只要出来，我们就放你走。”
　　蒋安可并不觉得这是个聪明的法子，谁会相信一个参与轮。奸自己的强。暴犯呢？
　　可偏偏，张扬这个脑袋不聪明的，就真信了。
　　他爬出来，战战兢兢的对蒋平说：“大少，你说的是真的么？我可以走……”
　　张扬话还没说完，就被蒋平一巴掌掼倒了。
　　……………………
　　蒋安兴致退了一半，冷笑：“这么骚，不怕二少把你搞死？”
　　侬蓝饥渴难耐：“能被少爷们搞死，是侬蓝的荣幸。”
　　蒋安瞅着侬蓝那张漂亮的无可挑剔的脸，俯身要去亲吻他的唇。
　　两个人已经近到能感觉到彼此的呼吸，可对上那双蛊惑人心的眼睛，却吻不下去。
　　蒋安感觉到烦躁。
　　他把侬蓝按住，直接扒光了人的衣裳。
　　侬蓝是外头送来的顶级货色，身上自然是挑不出一点毛病，身子底下和张扬一个结构，也同样漂亮。
　　张扬是发育不全导致的畸形，身子里性激素很不稳定，身子上没一点毛发，底下十分窄小，发育不甚成熟，略微粗暴些就会被他带来很大痛苦。
　　侬蓝不大一样，他身上散发着种熟透了的味道，像个垂涎欲滴的红果，等着人们采摘。
　　蒋安腰带都没解开，就彻底没了兴致。
　　他从侬蓝身上爬起来，眼神里头极冷：“哥，这我玩不转，你自己享用吧。”
　　蒋平笑了笑，淡漠的喝了口茶几上的茶水，对侬蓝说：“把衣服穿好吧。”
　　说来也是古怪，他虽然没从侬蓝身上发泄，却觉得舒坦了不少，甚至没再想起来张扬。
　　挺好的，张扬已经不在了，还想他做什么？
　　他们都不是会活在记忆里的人，能像他哥那样刻意遗忘才是最好。
　　几天后，蒋安去了个饭局，里头有叶辰。
　　蒋安没有喝酒，他现在酒量不好，一点就会醉。
　　饭局过后，一行人去了音乐会馆，有人凑过来问他：“蒋少，听说有人送了你个尖货，还是两个口的，怎么样啊？”
　　蒋安笑了笑：“还行。”
　　旁边的人笑的猥琐，讲了几个荤段子。
　　又有人过来问：“那蒋少之前那个小玩意怎么处置的？既然有了更好的，之前的旧货给大伙耍耍？”
　　蒋安没喝酒，却又像醉了：“张扬？”
　　那人说：“是啊，就是那个看起来呆头憨脑，却有点意思的那个小玩意儿，长得一般，脾气倒挺硬，以前有人摸了把他的屁股，红着眼睛追着人要和他拼命，还是蒋少你把他拦下来的。”
　　蒋安心里头像是有针尖在扎，忽然觉得疼。
　　“还有这事么？我都忘了。”蒋安声音有点哑：“我刚才才发现，我都不记得他什么模样了。”
　　旁边有人说：“蒋少还真是万花丛里过，片叶不沾身，那人我也记得不大清楚了，就记得一双大眼，扑闪扑闪。您把他第一次带到席上来，还把人吓坏了，眼神全落在你身上，抓着你的衣袖，紧张的不行。”
　　蒋安忽然捏不住杯子：“他抓着我的衣袖么？”
　　“是啊，我瞅着他好像更怕你哥，这小东西还是有点贴你。”
　　“我瞧着他是喜欢安二少的。”
　　蒋安忽然心跳如雷。
　　有人在旁边起哄：“蒋少改天再带来一次么？”
　　蒋安抬了眼皮：“带不来了。”
　　“他死了。”
　　蒋安起了身：“我有点事，先走了。”
　　蒋安回了车里，司机一直在车里等他。
　　这会所在城西，蒋家在城东，不算近，他今天回来的早，又遇上堵车。蒋安向来有点晕车，闭上眼睛小憩。
　　半路上还是不大舒服，下意识往旁边摸，说：“张扬，晕车药你带了没？”
　　这话落下，车里头死一样的静。
　　司机是个四五十岁的中年人，他不知道从哪掏出来个小瓶，说：“蒋少，这药是以前他留在车上的，就是时间有点久，不知道还能不能吃。”
　　蒋安把药瓶子拿过来。
　　是真的挺久了，瓶子都显得有些旧。他打开瓶盖子，干咽了两颗，还真有效果。
　　蒋安回家，踏进房门的时候，脑袋里空荡荡的，他真的想不起张扬的脸。
　　蒋安奔到张扬的房间，里头还是那么乱七八糟，他到书桌旁边翻找，没有一张他的照片。
　　对了，他前段时间，把张扬的东西一把火烧了。
　　没了，什么都没了。
　　蒋安坐在床边，静了好一会。
　　他忽然想起来点什么，呼吸急促的拉开床头柜的抽屉，里头有个不大的存钱罐。
　　蒋安把它抱出来，在怀里仔细摩挲。罐子很沉，大概是快要满了。
　　张扬只有这么一个存钱罐，却用了很多年，这人很注重实用性，这存钱罐是塑料质地，中间一条细缝，可以打开。
　　每次满了，他就把那些零碎的钱换成整的存起来。
　　蒋安抱了一会，他把罐子放在床上打开，打来的时候，蒋安哭了。
　　罐子里头，大多是闪烁着金属光泽的硬币，也有不少卷成一团的纸币。
　　他手上捏着的盖子里，歪扭扭写了句话：“好好存钱，报答安哥。”
　　关于张扬的记忆铺天盖地，他想起张扬第一次进蒋家的门，那么感激的对他说：“谢谢你，真的谢谢你。”
　　他记得有一天，他从国外玩了一遭回来，张扬在门口接他。
　　蒋安看着他竟是愣了神，阳光底下，张扬穿了件白色的衬衫，对着他笑，瓮黑的眼睛里头只有他。
　　蒋安抱着开了的罐子下楼，里头的钱轻飘飘撒了一地。
　　蒋安到了楼下餐厅的壁炉边上，探着头往里头看。
　　上次，谁都找不到他的时候，张扬藏在这里。他钻进了壁炉，手脚并用卡在烟筒里。
　　蒋安对着里头说：“张扬你出来吧，这次我不骗你，你只要出来，我就放你走，你想做什么就去做什么。”
　　可惜这次，张扬没在这里头。
　　蒋安眼泪噼里啪啦往下头掉。
　　他终于在清醒的时候也不得不承认，关于喜欢张扬这件事。
　　

第一百三十九章 番外之蒋家的故事蒋平篇（一）
　　张扬死了。
　　蒋平眼睁睁看着他没了最后一口气。
　　其实也没什么不好，他不喜欢求之不得的东西。
　　蒋安还在和他说话，蒋平推了他一把，说：“死了。”
　　蒋安的眼睛瞬间红了，人在发抖，他站在原地好一会儿，才哆嗦着唇说：“这次是真的死了？”
　　蒋安眼睛里似乎有水汽要掉出来，看起来好笑。
　　回去的路上，蒋安一言不发，瞧着窗户外头，阴郁的厉害。
　　快到家的时候，蒋安忽然躁动起来，红着眼睛像只暴躁的雄狮：“回头！回头！他不可能死了，一颗子弹也没打中什么要害，怎么可能死了？”
　　“他在骗我，一定是他和那个沈念串通好了，要从我身边跑了！跟那个挨千刀的警察在一起！”
　　蒋安叫嚷：“我不同意，他在我身边这么多年，忽然出来个警察，就要把人拐跑了么？我得把他带回来，看我怎么收拾他！”
　　他喊的歇斯底里，自己都没发觉自己掉了眼泪。
　　蒋平看着他出尽洋相，说：“杀了他的不是一颗子弹，他自己不想活了。他死也不想和我们在一起。”
　　蒋安呆住了，他坐在位子上，一动不动，像是没了呼吸。
　　回家之后，侬蓝在屋里侯着，蒋安红着眼睛，直接上了楼。
　　侬蓝在旁边问：“二少心情不好？”
　　蒋平坐在沙发上，喝了口侬蓝端上来的咖啡，笑：“怎么，大少不够宠你，心思都在别人身上？”
　　侬蓝连忙做小，把他哄得高兴。
　　瞧，侬蓝多听话，这样的玩物才招人喜欢。
　　两天后，蒋平到了火葬场。
　　尸体被推进火炉之前，蒋平看了他一眼，伸手捏了把张扬的脸。
　　人都僵了，摸起来也并不舒服，不再有以前的柔软。
　　蒋平笑：“死了挺好，解脱了，也还帮了我。”
　　蒋平眼睁睁看着人进了火炉，一把黑煤，几缕青烟，埋葬了条鲜活的命。
　　骨灰被蒋平收敛走了，火葬场老板小心翼翼的问：“蒋少，那外头那个？”
　　蒋平眯着眼睛：“还用我教您么，张老板？”
　　张老板看出蒋平不悦，背上出了一层汗，点头哈腰的把人送走了。
　　回去的路上，买了个骨瓷薄胎瓶，遍体透白，漂亮的很。
　　蒋平把张扬骨灰灌进去，笑道：“看你活着也没个漂亮皮，死后送你一个。”
　　蒋平把这瓶子摆在床头，随手就能摸上两把。
　　蒋安消停了几天，却还会时不时发疯，这事传到蒋父的耳朵里，蒋父放了手上的笔，皱了眉头，骂道：“没出息的。”
　　蒋平说：“养个猫狗也会有感情，这忽然没了，伤心也是人之常情。”
　　蒋父冷哼一声：“呆童钝夫，难成大器。”
　　话虽然是这么说了，却没进一步表示，蒋家大政还是没能落到蒋平一个人的脑袋上来。
　　蒋平摩挲装着张扬骨灰的瓷瓶，喝了口沁好的大红袍：“我不着急，我等着瞧。”
　　两个月后，蒋安忽然开始酗酒。
　　蒋平去拽他的瓶子：“胡闹。”
　　蒋安又哭又笑，道：“哥，我后悔了。”
　　蒋平问：“后悔什么？”
　　蒋安死死盯着桌面：“那年夏天，我就不该同意你掺和进来，如果不是有个这样作践的开始，他兴许也不会死……”
　　蒋平忽的笑了：“你不是嫌他脏么？玩起来的时候，你可是比我手段高明多了。”
　　蒋安揪住自己的头发，眼睛通红：“我是不甘心，他是我带回来的，凭什么你也要吃一嘴？”
　　“我想独占他，却做不到，一股子怨气，就都留给他了。”
　　蒋安哭的难看：“我真后悔，我该好好抱抱他，给他个亲吻的。”
　　“我没有机会了。”
　　“我等到他死了，对我失望透顶，不可能再回来了，才知道我喜欢他。”
　　蒋平回了自己屋子，抱着瓷瓶，像是个捧着宝物的盗匪，笑道：“你看看他们，一个两个都说喜欢你，可是你最后却在我手里。”
　　蒋安自己提出来去国外散心，归期不定。
　　蒋父大怒，说蒋安要是敢胡闹，将会失去蒋家财产继承权。
　　蒋安没回头。
　　蒋安带着张扬织给他的帽子，坐上飞机去了威尼斯。
　　蒋安说：“张扬喜欢那里，他以前说过等他攒够了钱，要请我和沈念一起去。”
　　蒋平送机的时候拍了拍蒋安的肩膀：“旅途愉快。”
　　蒋安没什么表情：“我这辈子，可能都不会愉快了。”
　　蒋平看着飞机消失不见，没过两天，就接到了蒋父的电话，叫他出去吃个饭。
　　饭局上，蒋父说以后蒋家就拜托他了，谁叫他还有个那么不争气的儿子，还有份他想了很久的遗产公正。
　　蒋平喝了点酒，难得的带了点喜色，到了床边摸着罐子说：“扬扬，我终于如愿以偿。”
　　侬蓝在他身边，一脸惊疑：“蒋少，您再和谁说话？”
　　蒋平把侬蓝压在身下，亲了口他的脸蛋：“恭喜我吧，我终于如愿以偿。”
　　侬蓝以为自己终于要得到雨露，巧笑嫣然道：“恭喜蒋少。”
　　他刚敞开腿，蒋平就起了身，抱着瓶子去了浴室洗澡。
　　侬蓝脸上实在难看，愤愤咬牙。
　　第二天，蒋平出了门，侬蓝把这个带了封口的瓶子仔细琢磨了下，打开罐子才瞧见里头白惨惨的灰。
　　蒋平从外头回来，一身风雪，他脱了外套，露出条红艳艳的围巾。
　　他给了侬蓝一个吻，很普通的晚上，蒋平陪侬蓝吃了晚饭，上楼准备休息。
　　蒋平刚进屋，就闻到股香气。
　　侬蓝说：“我在屋里熏了香，从泰国带来的，市面上可是买不着的，舒缓神经，对身体好。”
　　蒋平笑了笑：“你还真是体贴。”
　　他把脖子上的围巾取下来，放在枕边。随手摸了下床头的白瓷瓶，竟是温的。
　　蒋平手指颤了一下。
　　侬蓝说：“我来中国时间不长，才知道你们这里还有这种熏香瓶。”
　　“只是里头的东西不好，看灰也知道不是什么好香，我把他们倒了，燃了新香在里头。”
　　

第一百四十章 番外之蒋家的故事蒋平篇（中）
　　蒋平站着没动，侬蓝觉出不对劲，爬下来问：“蒋少，我弄错了？”
　　蒋平说：“里头的东西呢？”
　　侬蓝战战兢兢：“倒厕所里头了。”
　　蒋平看了侬蓝两眼，说不清楚眼睛里头有什么，最后却平静了，打开窗户，抬手把瓷瓶扔到后院。
　　瓮白的薄胎瓶碎了一地，蒋平笑：“没事，不是什么值钱东西，都是废物。”
　　侬蓝松了口气，伺候蒋平换衣裳，蒋平睡下的时候，还贴着他的心口。
　　蒋平把美人搂在怀里，想：有什么的，无非一把枯灰罢了。
　　他身边从不缺人暖他。
　　侬蓝买了新围巾，给蒋平换上，又软又暖，比起之前张扬织出来，还漏了几针的毛线巾好了不知多少倍。
　　侬蓝说：“瞧您带的这东西多丑，都和二少审美差不多了。”
　　蒋平愣了愣，任由侬蓝把围巾扔进垃圾桶。
　　蒋平想：有什么的，一条破围巾罢了。
　　他和他那个窝囊弟弟可不一样，他才不会为情所困，潦倒收场。
　　张扬的屋子被改成了杂物间，里头张扬用过的东西，被扔了七八，蒋平知道，却没有管。
　　扔就扔了，他也不是多喜欢张扬。
　　张扬平庸，也不是什么绝色，人还傻气，身子还畸形下贱，除了能给他带来点疯狂且刺激的快感。
　　配不上他，实在配不上他。
　　任由谁，都得纳闷，他蒋平是怎么闭着眼把张扬睡了。
　　蒋平得意了几天，过些日子是他生日，蒋安提前打了个电话，里头没什么祝福，说：“我们今年没礼物了。”
　　“哥，我好想他，我很寂寞。”
　　蒋平没有回他。
　　挂断了电话才笑，蒋安是没有什么礼物，但他蒋平只怕入宅的礼堆满了屋。
　　只有蒋安这种失败者才会觉得寂寞，他蒋平不会的。
　　他的人生里只有喧嚣纷扰，从不会有矫揉造作的寂寞。
　　蒋平生日那天，办了个宴，来了满屋的人，祝福的话溢满了屋子，每个人都笑着祝福，送上不便说出价格的豪礼。
　　侬蓝送了蒋平块手表，国外的老牌子，纯手工一对一定制，花了大价钱，套在蒋平手上。
　　金属闪着色泽，套在腕上冰凉凉的，这东西不知道用了什么质地，竟是暖不热的。
　　侬蓝挂着和满屋宾客一样的笑：“蒋少，生日快乐。”
　　蒋平低头看了一眼，忽的想起张扬来。
　　张扬自从进了蒋家，每年都会给他们兄弟两个准备礼物。
　　他没钱，送他们兄弟俩的东西，和外头不大一样，都是自己做的。
　　蒋平蒋安什么稀罕东西都见过了，更看不起张扬那点小玩意。
　　张扬前脚送到他们手里，后脚就进了垃圾桶。
　　只有那条围巾，还有蒋安那顶帽子，是被留下来的。
　　因为那是张扬被他们按在身子底下侵犯轮轮流淫辱的那年，张扬送他们的礼物。
　　那时候张扬被欺负的很惨，从假期里两个兄弟开了荤，常把人折腾的去不了学校。
　　张扬不是沈念那种资优生，没什么老师待见，更不显眼，点名缺课次数太多，被退学了。
　　退学通知书下来那天，张扬哭的很惨。
　　蒋安觉得实在心烦，他本想去学校一趟，叫人通融一下。
　　蒋平把人拦下了，吸了口燃着的烟卷，说：“这不是挺好的么？他留在家里头伺候，也省的每天跑出去，想找他的时候找不到人。”
　　蒋安想了想，倒也没觉得有什么不好。
　　蒋安有点犹豫：“是不是太残忍了点，他也不聪明，高三那会儿你也看见了，好不容易才考上的。”
　　蒋平把烟头按熄了，说：“他这么费劲，就为了和沈念一个学校，是不是用情至深啊？”
　　蒋安脸黑了。
　　蒋安走进屋里，对张扬恶狠狠的开口：“上学什么的，这事你就你别想了，就在家里等着挨操吧。”
　　蒋平也进了屋，边解腰带边笑：“你这么喜欢哭，不如就一直哭下去吧。”
　　他们兄弟俩，在那年里头，对着张扬真是泯了人性。
　　兄弟俩生在腊月。
　　在那年将将结尾，生日的时候，谁都没想到，张扬还是送了他们礼物。
　　大概是上半年就准备好的，一条破围巾，一顶破帽。
　　蒋安开玩笑：“你这么笨手笨脚，这东西红艳艳的，不会是血染的吧？”
　　张扬垂着头说：“要是不喜欢，就还给我。”
　　蒋安不肯，他把东西收下了，没扔进垃圾桶。
　　蒋平也没有。
　　张扬这么傻，蒋安都有点舍不得欺负他了。
　　蒋平笑了笑。
　　只可惜，蒋安还是跟着他一步步走下来了，有过心软，却还是压不住欲望，敌不过算计。
　　周围的人都在夸赞这腕上的表有多精致，蒋平往周围看了一遭，每个人都笑的一模一样。
　　如果这时候张扬在的话，他会说：这不吉利，表又是钟，送表又叫送终。
　　只有他才会往里头想，用了心琢磨，身边这些人，都是只要价格到了就好。
　　蒋平忽然想，如果他还活着，会送他什么东西呢？
　　想着想着，蒋平觉得有些无趣，他想回家摸摸装着张扬骨灰的瓷瓶。
　　蒋平把表取下来，说：“不吉利。”
　　侬蓝脸都白了。
　　蒋平第一次在人前这么损他的面子。
　　今天高兴，蒋平多喝了几杯，也不知道酒店是不是怠慢了，酒水非但不香，还有点发苦。
　　侬蓝没被接回去，蒋平想一个人静静。
　　蒋平回了家，先推开张扬卧室的门。里头乱七八糟，堆了分不清是什么东西。
　　哦，对了对了，张扬死了。
　　蒋平回了屋，往床头柜上摸，上头空空如也，只有侬蓝的瓶瓶罐罐。
　　哦，对了对了，骨灰也没了。
　　蒋平打开衣柜，找那条围巾，里头只有他几身西装，单调且空荡。
　　哦，对了对了，他什么都没留下。
　　蒋平笑了笑，他坐在地上，把房间里头的保险柜打开，里头满当当的，都是钱。
　　多好，他这么有钱。
　　蒋平有点头疼，他躺在床上，绝对不是因为想念张扬，只是因为微醉。
　　他给蒋安打了个电话，绝对不是因为寂寞，只是想要祝贺。
　　蒋平祝他生日快乐，寥寥几句，蒋安就要挂断。
　　蒋安说：“我不快乐，我没收到想要的东西。”
　　蒋平笑：“你想要什么？哥买给你，我有钱，什么都能送给你。”
　　蒋安忽而也笑了，说：“我想要知道，今年张扬想送给我的礼物，哥你买的到么？”
　　“我想要张扬，哥你能买的到么？”
　　“我想要买后悔药……哥你买的到么？”
　　“……”
　　蒋平不说话了。
　　蒋安哑着嗓子，说：“你买不到的，能买的到的，都不是最珍贵的。”
　　

第一百四十一章 番外之蒋家的故事蒋平篇（三）
　　生日宴后，马上就是春节。
　　侬蓝第二天被接回了蒋家。
　　侬蓝不敢抬头：“大少，都怪我想的不够周全。”
　　蒋平笑了笑，昨天的事就当抹了，照常一样的宠他。
　　蒋家三代上头也沾过官衔，蒋老爷子官儿当的不小，却掉不出来蛋，知命之年铁树开花，蒋老太太竟然有了。
　　老来得子，一生就两个儿子，一行在官道上走，另一个乘着改革开放的风，手里大把大把的钱。
　　现在，这些钱都在蒋平手里头了。
　　侬蓝心想，他一定得把蒋平抓住，这可是座大金山。
　　早饭过后，蒋平往公司走，路上倒是喜庆，清一色的红。
　　司机在前头说：“前头堵，平少咱们绕一下行么？”
　　蒋平点了头。
　　大道不能走，就去了小路，道边到处是小商小贩，也不比大路堵车快上多少。
　　蒋平往窗外头看，觉得眼熟。
　　“我们来过这？”
　　司机呵呵直笑：“您忘了不是，以前张扬少爷在这练过摊，您和安少还跑过来偷瞧过。”
　　蒋平：“是么？”
　　张扬被他们轮。奸之后，他们兄弟俩把人关了一年。
　　他本是想就把张扬在家里头锁一辈子，会张开腿就行了。
　　方便快捷，可以随时随地的摆弄他。
　　可蒋安舍不得，耐不住张扬在他身底下求他，表面上凶狠，心里头早就软了。
　　蒋安和他打商量，让张扬上个学，要么上个班，总不能一辈子把他关在家里头。
　　张扬身子残疾，窄小的很，总是叫嚷着疼，箍的太紧，每次开始他们也不太舒服。
　　蒋安还喜欢做大量前戏，用指尖让人放松，瞧着张扬在他身子底下软成一滩春水，十分得意。
　　他说：“张扬还是对我有感觉的，昨天还哭着求我。”
　　蒋平笑的有点冷，他的兄弟这是在宣布自己占有权。
　　蒋平嫌麻烦，想让他他带上两个玩具，什么东西，都是习惯了就好。
　　毕竟就是个玩物，还欠他们蒋家。
　　两个人意见发生分歧，蒋安常会急躁。
　　“哥，你别忘了，张扬是我带回来的人。”
　　蒋平淡淡的说：“可养他的钱，里头有我一份。蒋家不是你一个人的。”
　　“这样，我们一人退一步，我可以让他出去，你同意在他身上加点物件。”
　　蒋安想了想，同意了。
　　张扬知道自己能踏出门之前，喜出望外，脸上的笑还没退，蒋平拿出两个狰狞的玩意儿出来，把人按住，笑着扒了他的裤子。
　　蒋平说：“夹着这东西出去吧，练练怎么伺候哥哥们，你技术太差。”
　　张扬觉得身子都要撑裂了，压根迈不出步子，趴在门口求饶喘息。
　　他这才知道，只求蒋安是不行的。
　　让他更难受的，不是动辄就大发雷霆的蒋安，是这个笑着不发脾气的蒋平。
　　张扬第一次求他，抱着他的脖颈，声音又软又糯。
　　张扬说：“哥，你能告诉我，什么时候能放给我走么？求您了，给我个期限。”
　　蒋平心思有些飘，他亲吻张扬的唇：“我们养大你，用了五十万，你还清的时候，哥就让你走。”
　　张扬说：“真的么？”
　　蒋平搂着他：“真的。”
　　这场枕边风吹的太好了，不该承诺的，更不该说什么五十万，说个五百万多好。
　　这不像他。
　　就算是蒋安，也不会这么蠢钝，随便应和。
　　张扬真是厉害，一天能打三份工，早上摆摊卖早点，白天端盘子，晚上还送几份外卖。
　　别管晚上怎么折腾，早上照样爬起来。
　　张扬看起来软弱，其实骨子里的倔一点也不少。只不过他人善，心软，瞧起来就懦弱。
　　短短两年半，张扬瘦的摸不出二两肉，瞧起来像张纸似的，却竟然把钱攒齐了。
　　蒋安恼了：“哥，真让他走么？”
　　钱攒够了，一定要让他走的。他蒋平说出来的话，在张扬那里，不能没了威信。
　　他要让张扬知道，无论什么时候，他蒋平都是高高在上，摆平一切的存在。
　　蒋平想了想：“没事，我有办法。”
　　张扬带着银行卡过来，蒋安抿着嘴。
　　蒋平笑了笑，说：“张扬，这五十万不值得我们去银行跑一趟，你自己取回来带给我吧。”
　　张扬见蒋平没毁约的意思，脸上带了笑，对着蒋平。
　　张扬就是傻，从来不知道平衡兄弟两个之间的关系。
　　蒋平笑了，蒋安眼睛里都能喷出火。
　　取钱的路上，张扬目睹了一场车祸。
　　十来岁的小姑娘，被辆飞驰而来的比亚迪撞出去几米，血淋淋湿腻腻的红，撒了一地。
　　路上的人都在看，却没人出手，怕惹上一身腥臊。
　　只有张扬惊慌的奔过去，把人送进医院。
　　路上，小姑娘开始还醒着，呕着血揪着张扬的衣服，眼睛里忽闪忽闪的都是泪。
　　张扬知道，她想活着。
　　手术过了，人还活着，却没过危险期。
　　医院里头的护士说，要想继续治疗，掏钱。
　　张扬报了警，警察到的时候，告诉他，这孩子是个孤儿，父母前两年车祸死了。
　　现在在叔婶家暂住，那边一听说孩子出了车祸，来都不肯来，生怕掏点什么。
　　警察看了现场监控，知道张扬是好心人，拍了拍他肩膀说：“等抓到肇事司机吧。”
　　张扬问：“那医药费……”
　　警察说：“看她叔婶的吧。”
　　张扬到监护室门口往里头看，小姑娘脸色惨白，孤零零的躺在白被子底下。
　　生命这种东西，太值得敬畏。
　　有些人想死，有些人却想拼命的活。
　　天色有些沉，蒋平打来电话：“钱取到了么？”
　　张扬捏着手机犹豫：“哥，再等两天好么？”
　　蒋平也不问原因，只是笑：“好。”
　　两天以后，肇事司机没抓到，医院里头马上要停药的时候，有人把医药费给了，也没留个名。
　　张扬回去，低垂着头嗫嚅道：“哥，我去银行里头看了一眼，还差一点。”
　　蒋平捻灭了烟，零星的火光化成了乌黑。
　　“没关系，钱这种东西，可以继续攒么。”
　　

第一百四十二章 番外之蒋家的故事蒋平篇（四）
　　蒋平搂着张扬想，我有办法让他一辈子都凑不齐五十万。
　　张扬和沈念说了这事。
　　沈念沉默了会儿，问：“有了五十万，他们真肯让你走？”
　　张扬说：“应该吧，蒋平哥从来不骗我。”
　　沈念笑了笑，里头有说不出的嘲讽。
　　他又问：“小姑娘怎么样了？”
　　张扬说：“已经出了危险期，没什么大事。”
　　沈念去楼上拿下来两块表还有张银行卡，放在张扬手里：“把这东西，找个地方抵了，看看能值多少钱。”
　　“这张卡是我的名，你以后有了钱，分开存，自己的卡里绝对不能超过30万。”
　　“等到哪天，你的钱够了，不要告诉他们，直接取出来，交到他们手里，听明白了么？”
　　张扬不肯收沈念的东西：“我不能要。”
　　沈念拿手指头戳他脑门：“谁给你了，先借给你，以后你挣了钱再还我。”
　　张扬咬着嘴唇，仔细想了想，说：“靳东阳要是发现了怎么办？”
　　沈念笑：“他送我的东西，自己从来都不记，你放心吧。”
　　“再说了，他现在心里头有了人，哪里还有心情管我。”
　　沈念这话刚说完，靳东阳就回来了。
　　靳东阳进门的时候有个笑模样，一口一个“念念”的叫，一瞅见沈念身边的张扬，脸立马黑了。
　　靳东阳不喜欢沈念和谁交往过密。
　　靳东阳颐指气使：“沈念，我饿了，去做饭。”
　　张扬知道靳东阳这是在下逐客令，尴尬的笑笑：“那我走了。”
　　沈念把张扬的手扣住：“留下吃饭吧。”
　　靳东阳眼睛里喷了火。
　　张扬想和沈念多待一会，刚有点犹豫，靳东阳两步跨过来，钳住沈念手腕，也不知道用了多大力气，硬生生把人卡的松了手。
　　张扬不想沈念因为他和靳东阳争执，摆了摆手说：“我走了。”
　　靳东阳冷冷淡淡，说：“不送。”
　　张扬刚出了门，就听着里头闹起来了。
　　他想去劝架，又觉得自己这一进去，只会越劝越乱，在门口站了一会儿。
　　听到里头没了什么声音，这才安了心，走了。
　　张扬去店里把沈念给他的东西抵押了，人家给出来的价，叫人眼睛都直了。
　　张扬只抵了一块儿，钱存到沈念的卡里。
　　蒋平怎么也没想到，他刚设了个圈把张扬套住，才两天，张扬就带着五十万回了家。
　　这钱来的实在猝不及防。
　　蒋安脸色黑沉：“我还没看出来你有这能耐，抢银行去了？”
　　张扬算是被蒋安欺负怕了，钱给了人也不太硬气：“没有。”
　　蒋安问：“钱哪来的？”
　　张扬直觉这事不能往沈念身上掰扯，说：“这和你们没关系。”
　　“钱我放下，我要走了。”
　　张扬掉头要走，蒋安豁然起身：“你敢。”
　　张扬有点腿软，他哪里敢停，撒丫子就跑。
　　蒋安往外头追，门口有收拾院子的佣人，蒋安喊：“把他给我拦住。”
　　张扬刚跑到门口，就被人按住了。
　　蒋安气不顺，冲上去就给了张扬两脚。
　　张扬被踢得胃痛，捂着肚子喘了两口粗气，说：“你骗我，钱我凑齐了的。”
　　蒋平从屋里走出来，眼看着蒋安又给了张扬两脚。
　　张扬就是不够聪明。
　　蒋安这个人，嘴硬心软，千万不能硬碰硬。他暴怒的时候，服个软掉个泪，他就会心疼。
　　偏偏张扬就不会。
　　平日里那么窝囊的一个人，不该强硬的时候，总倔的像块石头。
　　张扬说：“你是骗子，蒋安你是个骗子。”
　　蒋安气急败坏，还要下手，蒋平把他拉开了。
　　张扬咳嗽了两声，红着眼睛看他，喘的十分厉害，大概是被踢到什么不该踢的地方了。
　　蒋平说：“钱攒够了，你可以走，我从不骗你。”
　　张扬眼睛亮了。
　　蒋平笑了笑：“但这钱，我得叫人数一数，扬扬你得陪着我们。”
　　张扬点头。
　　数钱的功夫，蒋平叫人把张扬这几天干的事查的一清二楚。
　　靳东阳知道沈念把他送的礼物转送他人，几十万的表，到了张扬这里，十几万就抵出去了，一时间怒不可遏。
　　沈念也被牵连进来，被靳东阳生拉硬拽带到蒋家闹了一场。
　　沈念气的手抖：“靳东阳，你能不能不丢人，你送我的东西，我愿意给谁，那是我的事情。”
　　一句话，把靳东阳惹毛了。
　　众目睽睽之下，靳东阳给了沈念一个巴掌：“你别忘了，连你都是我的。靳家里头，有什么东西，是你自己的。”
　　一场闹剧，最后收尾的极其难看。
　　张扬赔进去几乎所有的积蓄，把表赎回来。
　　一下子，他又变得一无所有。
　　蒋平看着窗户外头，忽然就笑了。
　　张扬这种人，怎么可能从他手心里飞的出去呢？
　　司机老刘看着蒋平笑，说：“平少今天心情好啊。”
　　蒋平说：“快要过年了。”
　　老刘说：“挺好的，今年有侬蓝少爷陪您过年。”
　　蒋平心里头想的哪是侬蓝，笑：“过年的时候，自家人凑齐就好了，蒋安和张扬在就好。”
　　老刘忽然不说话了。
　　蒋平被外头的小摊吸引了目光，还在说：“这脏乱的地方，也不知道他怎么找着的。”
　　老刘说：“张扬少爷，还能回来么？”
　　蒋平脸上的笑僵了。
　　对了，张扬死了，回不来了。
　　他最后从自己的手心里逃出去了，命都不要了。
　　过了一会儿，蒋平说：“今年家里头多买点烟花，不要鞭炮。”
　　年尾的几天，过的实在匆忙，转眼就到了大年三十。
　　蒋安没回来，蒋家父母也是不归家的。
　　家里头电视没开，冷冷清清，侬蓝是泰国人，没看春晚的习惯。
　　蒋平自己把电视机按开的，里头的节目，还是枯燥无趣，他却看的挺入神。
　　张扬每年都会看这东西，他说，过年就是这个氛围，小时候想看看不到，每一年都熬的辛苦。
　　既然长大了，还活着，就得每一年都要珍惜。
　　电视里演了个小品，结局很好，一家人争吵过后，最后还是和和睦睦坐在桌前吃饭，热闹。
　　挺俗套，也挺温馨。
　　蒋平出去，自己点了火，烧了炮捻。
　　里头乌黑的火药，着了明亮，在天空炸裂成漂亮的烟花。
　　侬蓝在旁边问他：“中国人不是还要放炮仗么？”
　　蒋平没回答他。
　　烟火熄了，他就又点开个火树银花，火星蹿的很高，身边恍如白昼。
　　蒋平心想：张扬也真的是怪，害怕放鞭炮的声响，却又喜欢烟花。
　　烟花放到半夜，风刮起来，透骨头的凉。蒋平坐在门前台阶上抽烟。
　　蒋平想：蒋家的烟花今年这么好看，他会回来瞧瞧么？
　　

第一百四十三章 番外之蒋家的故事蒋平篇（五）
　　年后，蒋平似乎是正常了，再也没做出什么放整夜烟花这种叫人捉摸不透的事情来。
　　外人瞧蒋平年少有为，把这位蒋家新主子夸的天上有地上无。
　　谁都觉得蒋家这代，虽然出了蒋安这么个不争气的，却还有蒋平这个顶梁柱，真是叫人羡慕。
　　可只有侬蓝知道，蒋平疯了。
　　有天夜里，蒋平大半夜忽的睁眼，在床边摸索，没摸到自己想要的东西，却摸到了侬蓝的化妆水瓶。
　　蒋平起来，在屋子里翻箱倒柜，侬蓝醒了，揉着眼睛问：“蒋少您在干什么？”
　　蒋平也没抬头，说：“哎，到哪去了？他到哪去了？”
　　侬蓝想了想，以为蒋平说的是之前扔掉的瓷瓶，说：“您说那个瓶子，不是扔到后院去了么？”
　　蒋平咧着嘴笑了：“是么？”
　　寒冬正月，蒋平穿着自己的睡衣就奔出去了。
　　没一会儿，他从外头回来，抱着一捧的碎瓷片，满手的划痕，一道道的往外渗着血。
　　侬蓝说：“您这是？”
　　蒋平把东西小心翼翼的用报纸裹了，说：“拼好瓶子，他就会回来了。”
　　侬蓝起了一身鸡皮疙瘩：“谁啊？”
　　蒋平把东西藏到保险柜里，也没回他。
　　蒋平又躺下了，侬蓝看了眼表，五点半。
　　六点钟的时候，闹钟响了，蒋平起床对侬蓝说：“早安。”
　　侬蓝魂不守舍：“早安。”
　　掀开被子，蒋平看到自己满手细小的口子，皱了眉头。
　　侬蓝恰时问了一句：“蒋少您手上这是怎么回事？”
　　蒋平说：“没注意，不小心吧。”
　　侬蓝闭了嘴，一句话也不敢多说。
　　这种有钱人家的少爷，兴许都是有琐碎的毛病的，要不怎么可能偏偏就他生的这么完美。
　　蒋平有梦游症，侬蓝想。
　　这样也挺好，蒋平以前从未当着他的面开过保险箱，这可是个好机会。
　　侬蓝瞧见了里头红灿灿的票子。
　　接下来几天，蒋平每天十一点半睡下，十二点就肯定会醒。也不知道从哪找来的刺鼻胶水，把个破瓶子拼了个七七八八。
　　夜里的蒋平精力充沛，白天的蒋平就越显得阴郁。
　　拼好的那天，梦游的蒋平十分高兴，他捧着东西，往瓶子里瞅，空的。
　　蒋平呆了：“他呢？”
　　“里头的东西呢？”
　　侬蓝打了个哈欠：“里头你那些没什么用的灰，我倒进厕所里了。”
　　蒋平转过头来，看着床上的侬蓝。
　　侬蓝翻了个身准备继续睡下，蒋平冲过来卡住了他的脖子。
　　侬蓝措手不及，睁开眼正对上双血红的眼睛。
　　他透不过气来，蒋平是真想让他死。
　　侬蓝压根不知道自己说错了什么，挣扎过程中抓着床头柜上的台风，砸在蒋平后脑勺上。
　　人晕了，侬蓝从床上爬下来，躲到浴室里去，看到自己脖子上一圈的紫红印子。
　　蒋平这是疯了！
　　六点钟，闹铃响了。
　　蒋平醒过来，觉得后脑突突的痛，他最近睡得很好，一夜无梦，可却时常头疼。
　　蒋平摸了摸床边，空空如也，没有侬蓝。
　　他下床，看到桌子上粘好的碎花瓶，刚皱了眉头，侬蓝就从厕所里出来了。
　　蒋平看了眼侬蓝，又看了眼桌上拼好的瓷瓶，他把侬蓝搂进怀里，温柔的吻他眼角：“你不用这样，真不是什么值钱东西，我不在乎。”
　　侬蓝被蒋平折腾的六神无主，勉强笑道：“我……我知道了。”
　　侬蓝明白了，蒋平这不是梦游，这是……精神分裂。
　　他又看了眼保险箱，他只要拿到钱，就跑。
　　蒋平工作忙，这才刚过了年没几天，就不着家。
　　蒋安打来电话：“哥，你身子骨还好吧，我最近一直失眠头痛。”
　　侬蓝在旁边听着，心里头还觉得神奇，这兄弟之间，说不定还真有点什么感应。
　　蒋平笑：“我好的很。”
　　挂断电话，蒋平对侬蓝说：“为了个玩意儿，能把自己作成这样，孺子不可教也。”
　　蒋平这人，极少随意评价他人，心思想法从不外露。
　　这话听起来并不过分，但侬蓝觉得，蒋平这已经在极力否定他的兄弟，还有张扬这个人。
　　隔天晚上，蒋平抱着瓶子，打开保险柜，把里头的钱拿出来，用打火机一沓沓的烧。
　　侬蓝看的实在心疼：“蒋少，您这是又干什么？”
　　蒋平说：“我怕他在外头没钱花，受人欺负。”
　　侬蓝心头憋了口气，怎么也喘不上来。
　　过了一会儿，蒋平又问，他怎么不回来，他去哪了，里头的东西呢？
　　侬蓝聪明了，说：“他在火葬场呢。”
　　果不其然，蒋平转移了目标，大半夜给火葬场老板打电话。
　　那头一听都过了个把月了，蒋平现在跑过来要剩下的骨灰，一下子蒙了。
　　“蒋少，这是没了，真的没了。”
　　蒋平下了楼，抓了把菜刀，问了个地址，开车去了火葬场老板家。
　　大晚上把人家防盗门砍了个烂七八糟。
　　蒋平说：“找不着，就把你骨灰装里头送过来。”
　　火葬场老板搂着媳妇躲在门里头，吓得差点哭出声来。
　　夜里头闹得鸡飞狗跳，白天醒了，蒋平什么都不记得。
　　侬蓝在旁边看着，可算是明白了。
　　蒋平心里头约摸是想张扬的，还不是一般的想。
　　可一边又不肯承认，活生生把自己逼成这个模样。
　　他这种人，自尊心太强，不容许自己说出后悔，尤其张扬还是那么个不起眼的小人物。
　　侬蓝觉得这兄弟两个一个比一个有意思。
　　那么普通的个玩意儿，又被糟蹋成那副样子，在蒋家里的时候，分明谁都不把张扬当成个人看。
　　现在人死了，倒是一个比一个豁的出去。
　　侬蓝把瓶里东西倒出来的时候，就知道里头的东西是什么，什么香灰能是那个模样？
　　他在泰国生养，那边什么神鬼蛊怪，他打小就接触的多。
　　侬蓝实在受不了自己床头留着这么个东西。
　　张扬这人实在麻烦，生前就挡他财路，死后也不干净，闹得乱七八糟。
　　

第一百四十四章 番外之蒋家的故事蒋平篇（六）
　　蒋平做了个梦。
　　梦里头，他看到了张扬。
　　张扬被捆的结实，他没穿衣服，一身肮脏，在地上蜷成一团，睡得昏沉。
　　他看到蒋安走过去，把人腿拉开。
　　张扬醒了，在哭。
　　大约是真的疼，哀泣声把嗓子都扯的嘶哑。
　　蒋安咬牙道：“让你藏，还藏到烟筒里，下次瞧你还敢不敢。”
　　说句不敢就好了，张扬不肯，蒋安怒火中烧，折腾了很久，下头的人合不拢腿，走之前也不知道把人抱到床上。
　　蒋安临走之前问他：“被俩人轮着玩开心么？”
　　张扬惊慌的看他，似乎生怕还会有人从什么地方出来。
　　蒋安说：“你要不求求我，我带你走。”
　　张扬被干傻了，脑子本来也不聪明，他微愣的功夫，蒋平从外头回来了。
　　蒋安脸色沉了。
　　蒋平看着自己脱了外衣，把地上的人捞起来，手指往下，摸到些东西，说：“你真脏。”
　　张扬吓惨了，他对蒋安伸了手：“我求求你，我求求你，你带我走吧。”
　　蒋平脸色冷了，蒋安看出蒋平的情绪，他有一时间的走神。
　　蒋平不愿放手，至少是现在，他不愿意放手。
　　有人在苦苦求他，蒋安却不再出声。他不愿为了这么个玩意儿伤了兄弟和气。
　　结束之后，蒋平把人抱进浴室。
　　张扬哭肿了眼睛，薄薄的眼皮儿染了层凄惨的红，他委屈又可怜，蒋平说：“你真脏。”
　　他把张扬按在水里头洗澡，他力道强硬，人呛了水，在手底下不停挣扎，呛咳不止中又掉出眼泪，哭的仿若幼兽濒死。
　　蒋平摸着他的肚子，说：“你这要是有了，可是杂种。”
　　张扬看着他。
　　蒋平笑：“放心吧，不是我的种，你生不下来。”
　　人在浴缸里，外头电话响了，蒋平出去接电话，把人扔在浴缸里。
　　张扬没什么力气，手还被绑着，就用牙去叼手上的绳子。
　　蒋平知道这是梦，却觉得心疼。他瞧着梦里的人，想把张扬揪出来抱在怀里。
　　以前都是我的错，以后不会了。
　　你可以回来，我好好对你。
　　手伸过去，梦醒了。
　　蒋平睁开眼，是在车里，头疼。
　　司机老张说他：“平少，您最近是不是休息不好？脸色不对。”
　　蒋平说：“最近休息的不错。”
　　老张不说话了，专心开车。
　　脸色都成这样了，在车里都能睡着，还嘴硬呢。
　　蒋平心想，怎么会梦到张扬呢？也没想他。
　　手机响了，蒋平接了电话，电话那头上来就哭：“蒋少您别为难我们了，是真没有。”
　　蒋平纳闷：“什么没有了？”
　　“骨灰啊，您不是和我要呢么？”那头蒙了。
　　蒋平笑：“我什么时候和你要了，记错号码了吧。”
　　他挂了电话，却觉得困倦无聊，往窗外街头随意瞅。
　　路灯刚绿，老张正要往前开，车后头忽然躁动。
　　蒋平异常急躁，说：“我要下车。”
　　老张愣了：“蒋少，这可是马路中间，您……”
　　蒋平拉扯门把手说：“开门！”
　　老张往后看了一眼，蒋平双眼血红，心头一震，把车锁解了。
　　蒋平下了车，也不看面前灯是红是绿，朝着对面人行横道就追。
　　老张把车往前开了开，停到路边，瞅着蒋平险险被来往的车卷到轱辘底下，吓得老头手都直抖。
　　蒋平奔到对面，他抓住个人，心跳如雷，硬生生把人扯停了。
　　张扬！
　　是他，一定是他！
　　蒋平手指颤的厉害，那人回了头，却是张陌生的脸。
　　蒋平愣了。
　　被扯停的人有些瑟缩：“这位先生，您认识我么？”
　　蒋平回神，笑：“不好意思，认错人了。”
　　“你背影，很像我一个……旧友。”
　　蒋平从路边回到车上，老张提醒他：“蒋少，您下次可不能这么乱来了。”
　　“我瞧得出来，您心里对张扬少爷是有情义的，自打他没了，您心里头也不高兴，可您不能胡闹啊！”
　　蒋平嗤笑一声，老张你糊涂了吧，我不是蒋安，对张扬有什么情意，就是可怜他而已。
　　夜里，蒋平又从床上起来，他把保险柜打开，还没来得及烧钱，侬蓝说：“骨灰的事还记得吧？”
　　蒋平点了点头，给火葬场老板打电话，硬要人家把骨灰给他。
　　侬蓝趁着这个功夫，把里头的钱装了些，这里头还有些不动产证书，这东西他没法动，也动不了。
　　蒋平生性多疑，钱都放在银行里也不放心，身边必须还有些现金，以便不时之需。
　　可算是便宜他了。
　　火葬场老板要哭了，说：“您白天不是说不要了么？再说了之前您也捧走了一部分啊。”
　　蒋平这才想起来，家里的骨灰被屋里的人倒进了厕所。
　　蒋平呼吸急了，他钻进屋子，侬蓝刚把钱装好。
　　侬蓝说：“问清楚了么？”
　　蒋平没回他，上来就把菜刀操出来，追着人砍。
　　侬蓝吓得屁滚尿流，幸亏躲得及时，堪堪掉了头。
　　侬蓝抖着腿从楼上跑到楼下，蒋平提着刀追，眼睛血红，真是发了疯。
　　蒋平想：是他把人带走了，让他再也回不来。
　　他其实真的，很想念他。
　　侬蓝跑得没蒋平快，眼看就要被追上来的时候，他灵机一动，掏出手机，把早起铃按响了。
　　蒋平步子停了。
　　侬蓝心惊胆战，呼哧呼哧的喘着粗气。只要蒋平还有什么动作，他还得跑。
　　好在蒋平再抬头看他，倒是正常：“我们怎么在这里？”
　　“我拿着刀？”
　　“蒋少，您……好像病了。”侬蓝打了个哆嗦。
　　蒋平露齿一笑，说：“走，先回去吧。”
　　家里头保险柜是开着的，侬蓝装的钱还在袋子里头。这个数量，不用看也知道钱少了不少。
　　“这也是我干的？”蒋平坐在床边，轻轻叩着桌面：“你跟我这么久，我给你一次解释的机会。”
　　侬蓝慌慌开口说：“自从张扬死了以后，您每天晚上，就……开始梦游，找他的骨灰。”
　　蒋平笑：“我？”
　　侬蓝说：“您要不去看看医生？”
　　“……”
　　屋子里静了一会。
　　“很可惜，你错过了最后一次的解释机会。”蒋平起了身，笑的微冷：“你扯了一个最荒谬的谎言。”
　　“我不可能找个死人，没有任何意义的事情，我蒋平从来不会去做。”
　　“……”
　　侬蓝看着眼前的男人，这人实在可悲。
　　他机关算尽，却不清楚自己其实最想要什么。
　　他得到了一切，却失去了心眼里最珍贵的东西。
　　他是在意张扬的。
　　明明外头每个人都心知肚明，瞧得透彻，却只有他，宁可把自己逼疯，还不肯承认。
　　

第一百四十五章 番外之张扬的故事（一）我醒了
　　张扬睁眼的时候，瞧着雪白的天花板，鼻尖儿的药味儿臊的人心慌。
　　完了，没死成。
　　蒋家兄弟不会放过他。
　　闪过千万个念头，最后，张扬想到了沈念。
　　张扬眨了眨眼，其实醒过来也好，沈念就不会伤心。
　　外头小护士见他醒了，冲进来问他：“你醒了？
　　张扬想开口说话，嗓子却哑的厉害。他咳嗽两声，点了点头。
　　小护士说：”你昏迷三个月，终于醒了！“张扬说：“三个月？”
　　话音一出，张扬愣了，在地府门口走了一遭，怎么声音都变了。
　　小护士又说：“这次的医疗事故，实在抱歉，医院会承担全部责任。”
　　“医疗事故？
　　张扬蒙了，现在的医院都把救活人当成医疗
　　事故了？
　　小护士说：”具体的事情，让我们主任来和您谈，您先好好休息。”
　　张扬闷闷应了一声，小护士走后，他觉得尿急，去厕所方便，这么短的段路，走的还不大顺畅。
　　张扬觉得奇怪，他醒过来之后，已经过了有会儿功夫，蒋平蒋安没有出现，也没有李春江。
　　方便以后，洗手的时候瞟了眼镜子，张扬呆了。
　　镜子里头，一张完全不同的脸，下颚削尖，整个人透着股子病态阴郁的白，挺鼻薄唇，眼角微挑……
　　模样倒是周正，但极不健康。
　　张扬想，我大约是在做梦，他拧了把自己的脸，很疼。手又往裤裆里伸了伸，会阴处仍然是一条细缝。讀
　　这是怎么回事？
　　张扬跑到前台，路边的小护士一瞧见他，就把他往病房里拦。
　　“先生先生，您别出来闹，我们会给您一个说法的……”
　　给我一个什么说法？
　　这住个院还顺道把容给整了？
　　张扬最后还是被按回房间，科室主任匆忙过来，和他解释。
　　他是三个月前来的这，当时是要做个两性畸形患者女性阴。道切除手术，打算彻底变成男人。
　　手术过程实在不顺利，子宫切除的时候才发现他有再生性障碍贫血症状，手术中大出血，人险些没在手术台上。
　　张扬愣了一会儿，才问：”那我叫什么？”
　　医生指了指他的病例单，张阳。
　　同音不同名。
　　主任唠叨挺久，张扬一句话都没听进去，医生护士觉得他大约是受了刺激，就先出去让他好好冷静。
　　出门前还没忘告诉他，医院会承担部分责任，有什么都好商量。
　　张扬摸进厕所，把灯打开，看着镜子里头的人，好半天都没回过神来。
　　他死了，又活了。以张扬的身份死了，又以
　　张阳的身份活了。
　　这一切都如此不可思议。
　　他刚还听到蒋家兄弟的威胁，心如死灰。后竟绝地逢生，再睁开眼睛，世界都不同了。
　　张扬又给了自己两个大耳刮子，脸上火辣辣的疼。
　　这不是梦。
　　张扬回了床上，躺在床上又睡了一觉。
　　醒了的时候，天黑了，他还活着，还是那张陌生的脸，还是张阳。
　　张扬这才相信了，老天爷给了他再来一次的机会。
　　只不过张扬看了眼自己的腿间，那里还
　　是有个不该有的畸形器官。
　　张扬问了遍大夫，自己这情况还能不能继续手木。鑀
　　张扬这事差点出了人命官司，医院里头的哪里还敢应，实话实说：”这估计有些困难。”
　　张扬静下来，第一个想到的人就是沈念。他想去找他，最后又决定作罢。
　　这种事情，谁会相信么？
　　他舍不得沈念，却又害怕和以前的事情再有牵连，会再遇见他们。
　　老天爷给了他再来一次的机会，大概是想让他重新开始。
　　张扬在医院里头的躺了几天，当下医患关系紧张，张阳的模样瞧一眼就不好说话的，只想赶快让他走。
　　医院的补偿款下来，他一下子变成有钱人。
　　张扬一向心大，出院之前，才想起来问，他是一个人来的医院么？
　　医生皱眉问：”你忘了？”
　　张扬不好意思的笑：“我这出了场医疗事故，可能闷坏了脑袋，有些事想不起来。”
　　医生挺同情的说，他母亲前段时间车祸去世，他手术这钱，就是司机的赔偿款。
　　张扬一听，也大概明白，他家庭大概不太富裕。
　　“谢谢您了。”张扬叹了口气，转身就走。
　　出院之前，张扬还被科室里的小护士送出门，这边生怕怠慢了，留下什么投诉借口。
　　路过旁边的Vip病房，瞧见有间门前七八个保
　　4亜
　　tzKO
　　张扬下意识问了句：”这是什么人啊，这么大阵仗？”
　　小护士扯着他往前快走了两步：“你可不知道，这家人开头大着。”
　　”听说是什么工商总局的副把手干部，可厉害着，里头的人是他的同性恋人。这么富贵的命，却命短，得了脑癌”小护士碎碎叨叨：”这种病
　　哪里有的治？癌症到哪都是大问题，更别说到脑袋里了！”
　　“那副局长还每天做梦觉得自己爱人能好，为了让他高兴，都差捧星星摘月亮的了，有什么用啊，我们主任说，最多也就五年”
　　张扬应了一声，走出去半条连廊才想起来，工商局总局的副把手，那不是靳东阳么？
　　张扬步子即刻停了，问：“病房里头的人叫什么？！”
　　“我也不记得，好像是姓沈
　　张扬喉结微动：“他病了？”
　　小护士还挺纳闷：”不是和你说了，癌症，五……”
　　话没说完，张扬扭头就往回走。
　　他到了病房门口，对上几个彪形大汉，这才红着眼眶清醒过来。
　　他已经不是张扬。
　　外头领头的上下扫他两眼，看他穿的普通，话说的不大客气：”你是？”
　　“”张扬没能出声。
　　他说他是谁昵？
　　张扬已经死了，他抛下了那么在意他的朋友，留给他无法跨越的痛苦。
　　张扬站在门口，他愣愣的盯着紧闭的门，哑着嗓子说：”我路过。
　　门口的保镖推他一把：”那就快走。”
　　张扬迈不开步子，他鼻子酸，眼睛涩。被连着推了几把，呵了几句，门那边忽然有了声晌。
　　沈念打开门问：”怎么回事？这么吵？
　　

第一百五十一章自作自受靳东阳（结局篇）
　　沈念的病控制的不大稳定。
　　他开始整夜头疼，靳东阳不想沈念吃止疼片，可不吃药，沈念闭不上眼睛。
　　沈念开始头痛失眠掉头发，沈念身子残败下去，心态却还不错，甚至能陪靳东阳开玩笑。
　　“来看不等你长一头白发，被我薅光，我就先秃了。”沈念似乎想到那个场景，笑了：”我要是秃了，一定很丑。
　　”不会，你什么模样我都喜欢。”
　　沈念沉默了。
　　靳东阳抽了抽鼻子，眼睛有点酸。
　　第二天回来，顶了个大光头。
　　进门的时候，脑瓜顶反射灯泡的光，闪得沈念眼睛疼。
　　倒也不是丑，可沈念就是接受不了。
　　靳东阳凑到床边说：“你看，长得帅的人，怎么着都好看。”
　　靳东阳这颗脑袋让沈念不忍直视，也不知道
　　他哪来的自信，能如此厚颜无耻。
　　沈念说：”我要是掉光头发，变成你这模样，倒不如现在解脱。”
　　靳东阳一把捂住沈念的嘴：”不能瞎说！”
　　沈念经常失眠，靳东阳陪他，讲整夜的故
　　沈念是个寂寞的人，除了看书，也没什么其他的爱好。他眼睛受到影响，视力开始减退，靳东阳舍不得他用眼，一点点念给他听。
　　沈念安静，大多时候也没什么动静，靳东阳知道他在听，偶尔也会为剧情轻笑。
　　要说也是怪，靳东阳剃光了头发，沈念倒是好了不少。
　　沈念说：“我是被你那光头吓着了，我可不能成你这模样。”
　　靳东阳倒是开心，只要沈念能好起来，要他的心他都愿意掏出来，更何况这点头发。
　　对着沈念丢人可以，一出病房门，靳东阳还知道顶上个帽子。
　　日子一天天损着，沈念有天去厕所，眼前一黑就往地上栽。
　　靳东阳连滚带爬的过去把人搂住了，沈念只是短暂失神，清醒过来的时候，靳东阳抱着他正歇斯底里的朝外头喊，快把医生叫过来！
　　靳东阳声音很大，眼角鼻尖都红的厉害，声带极限拉扯，震得沈念耳朵疼。
　　靳东阳喊了一遍又一遍，沈念捂住他的嘴：“行了，我没事。”
　　靳东阳一低头，这么冷硬的个男人竟然掉出眼泪来。
　　靳东阳说：”你不能离开我，真的不行，我求求你，你别吓我。”
　　沈念喉口有点堵，他舔了舔干涩的嘴唇：“这不是我能做得了主。”
　　靳东阳把他抱到床上，抓着沈念的手说：”你再等等，我们马上去国外，他们都是庸医！”
　　靳东阳有一生气就爱乱埋怨人的毛病，从来就没改过，以前泄愤的对象是沈念，现在埋怨的对象都转到别人身上去了。
　　沈念说：“新东阳，其实现在也挺好。”
　　”好在哪？你病了，天天都难受。”靳东阳捏着沈念的手。
　　沈念笑着说：“我可不敢好，也不能好。我要是病着，你还能多心疼点，只要一好起来，没三天你就能下巴掌。”
　　靳东阳知道，沈念这是真被打怕了。这一刻他才了解，他长期以来不以为然的暴力行为，对沈念带来了多大影晌。
　　以至于他在沈念的心里，已经是谎言和暴虐的代名词。
　　靳东阳不知道该怎么弥补沈念，他说的，沈念不相信，他做的，沈念也不感动。」
　　靳东阳觉得累，沈念痛苦，靳东阳同样痛苦。0
　　爱而不得，求之无果，他却从没想过放开那个人。
　　沈念这个名字，已经如同藤蔓紧紧附着在他的心头，根脉早就融进他的骨血之中。
　　靳东阳也不知道从哪寻摸来沈念生母的资料信息，一张张用A4纸印了，摆在沈念面前。
　　沈念这次是真的想笑又笑不出来，他看着资料上的照片，红了眼睛。
　　他以前跪着求不来的东西，现在被斬东阳摆
　　在面前。
　　”对不起。”靳东阳哑着嗓子说。”我当时脑袋可能是有毛病，我想把以前的靳东阳揪出来，狠狠把他抽醒。”
　　沈念摇头轻笑：“不行的，斬东阳，你不知道自己以前有多厉害，发疯打起人来有多么疼。现在的你，打不过他。”
　　一句话，就让靳东阳无话可说。
　　夜里，靳东阳在床上把沈念搂住，问他：“你想去见见她么？
　　沈念问：“可以么？”
　　黑夜里，靳东阳的眼睛微微发亮：”当然可以。”
　　闻言，沈念钻进靳东阳被窝里，手往那人裤裆里伸。
　　靳东阳把沈念的手握住了：”不用这样，沈/芯、oJfc
　　”不是你求我，是我想带你去。”
　　沈念睁着眼睛，靳东阳啄了口他的眼角：”好好睡一觉，明天还要出趟远门。”
　　沈念的头枕在靳东阳肩膀上，当天晚上，睡
　　着了。
　　上车之前，沈念终于同意医生给他用上留置针，他在车上输液比较方便。
　　车开了很久，路过人群冗杂的城市，也经过荒无人烟的荒村。
　　七八个小时之后，沈念到了靳东阳资料上头的小县城。
　　靳东阳拉着沈念的手，陪他坐进一家粥馆。店面不大，倒还算干净，客人也不算少。
　　粥铺的老板五十来岁，过来问沈念要点什么单。
　　沈念指了指上头的八宝莲子粥：”就这个吧。”靳东阳说：”我也要这个。”
　　老板记下了，厨房那边有人探了个身，说：“乐乐放假了，马上到家了，你来厨房，我去接他。”f
　　老板应了一声，笑着过去。
　　老板娘解开围裙出了门，粥水熬好端上来的时候，人也回来了。
　　老板娘身边站了个二十岁的青年，满脸稚气，对着母亲娇憨道：”我想买那双新出的球鞋
　　很幸福的三口之家。
　　沈念暍了口粥，很甜。
　　结账的时候，老板娘到了桌前，女人已经不再年轻，岁月在人脸上印下风霜。
　　“十二块。”C
　　沈念从兜里掏出被攥的湿皱的纸币，递到女人手里。
　　两人指尖碰触，冬日里竟是炸出细小的静电，女人下意识抽回了手。
　　纸币落在地上，沈念没有动。
　　只有搂进沈念的靳东阳知道，他在发抖。
　　靳东阳弯腰把钱捡起来，递给女人：”结账了，老板。”
　　女人收了钱，对沈念笑笑，转身走了，她的儿子在收银台旁，搂着母亲的手臂，亲昵且无赖。
　　

第一百五十二章两个儿子结局篇（四）
　　女人眼角带了点笑，两个人说了两句，青年眉开眼笑，大约是得逞了。
　　沈念心里细密密的疼，说不出是嫉妒还是羡慕，他撑着桌子起身：”走吧。”
　　靳东阳问：”不去说句话？”
　　沈念有些疲惫，摇了摇头：”走吧。”
　　沈念陪靳东阳上了车，闭着眼睛，头贴在冰渗渗的玻璃窗上。
　　靳东阳怕他着了凉头疼，把人捞进怀里，让他的头抵在心口。
　　“我以为你是想回去的。”靳东阳说。
　　沈念闭着眼睛：”那不是我家，她不爱我。”
　　靳东阳心尖儿上的肉被拧了一下，他把沈念抱紧了：”怎么会昵，你看她给你留的名字，沈念沈念，念字上今下心，今儿你还在她的心上，心心忍忍O
　　沈念抬头，瞅着靳东阳咧了嘴：“没看出来啊，靳东阳你还有这么好的文采。”
　　沈念心里头明白，他无非是个念想，现在在
　　女人身边的那个，一个乐字，里头才是母亲对孩子的期盼。
　　人生在世，无非也就图一乐而已。
　　车正要开，屋里头的女人却追出来了，靳东阳把车窗摇下来，女人把个熟鸡蛋递到沈念手上：“瞧我这记性，我们店里，消费满十元赠个鸡蛋的。
　　沈念应了一声，把热乎乎的鸡蛋握紧了：”谢谢。
　　女人笑了笑：“我在这里二十几年，从没见过长得这么俊俏的孩子来过店里。”
　　“是么？”
　　“长得这个模样的孩子，总不会过的太差。”她说：”欢迎下次光临。”
　　女人回到店里，柜台前的青年往外扒了一眼：”妈，那可是辆迈巴赫，人家缺你这个鸡蛋？
　　女人眨了眨眼，莫名的就掉了眼泪。
　　青年手忙脚乱：“妈，你这是怎么了？
　　”在这里二十几年来，我从没见过，这么俊俏的孩子。”
　　沈念捏着颗鸡蛋，瞅着靳东阳：“我想再待两
　　天。”
　　靳东阳说：”好。”
　　沈念在这不大的县城落了几天脚，每天早饭，靳东阳都带他去暍碗粥。
　　这两人实在显眼，老板的儿子有天端粥上来，问了一句：”这迈巴赫多少钱？”
　　沈念对这些奢侈品不大敏感，靳东阳觉得沈念应该被所有人都放在心尖儿上，气这个其貌不扬的年轻人抢了本该属于沈念的疼爱，实在不愿意开口。
　　沈念推了靳东阳一把，靳东阳才不冷不热的回了一句：”不便宜。”
　　桌子下头靳东阳又挨了一脚，沈念笑：“他兴许是忘了。”
　　前三天，一切都好。小伙子也挺健谈，和沈念还算聊的来。
　　他名字叫张乐，他爹张云平三十多岁才娶到了个如花似玉的婆娘，名字都十分娟秀，叫沈清。f
　　张乐是他爹老来得子，从小被宠大的，性格开朗，话也多。每次饭后，都能和沈念再说两句。
　　沈念态度柔和，张乐说，我真高兴，能认识你这么个朋友。
　　靳东阳觉得这孩子心眼子不太正，瞧着他们两个人的眼神太过热切，这种眼神他见的太多，大多是那种虚荣招摇，急于高攀，嫌贫爱富的人，才有的浮躁模样。
　　他脚上那双鞋，三千块，在这样的县城，这样的家庭里，本就不大负担得起。
　　张乐说，我以前就没见过这么厉害的车，有机会真想摸摸。
　　靳东阳皮笑肉不笑：“你随便摸，你要是有驾照，开都没问题。”
　　本就是句城里人的客套话，有人却当了真：“我有，我有！”
　　靳东阳只能说：”那改天你可以试着开两手。”
　　出来以后，沈念不大认同的皱着眉头：”你不该答应他，磕着碰着谁都赔不起。”
　　靳东阳以为沈念说的是车：“能出什么事，放心吧。
　　靳东阳想：要是沈念高兴，这车别说让这小子
　　开两把，直接送了他也愿意。
　　第四天，老板娘似乎有些不安。
　　沈念瞧见女人微蹙的眉毛，回去的路上对靳东阳说：”我们该走了。”
　　”不多待几天么？”靳东阳问。
　　沈念心里头明白，开口声音有点哑：”我们来的招摇，她应该认出我了，一次两次见面，兴许觉得感动，我要一直过来，她会担心我会扰乱她的家庭。”
　　靳东阳心头窜了股无名火：“里头那个是她儿子，你就不是她儿子了？”
　　沈念摇头，疲惫道：“里头那个才是她儿子，我是被她抛下的儿子，总还是不一样的。”
　　沈念身上透出股说不出的寂寥，靳东阳看的心疼，把沈念搂紧了：“我是不是做错了？我本来是想让你开心。”
　　沈念说：”我很开心，又一件心事了了。”
　　靳东阳听的头皮发麻，他想说话，沈念枕着他的肩膀闭了眼睛。
　　过了一会儿，靳东阳才压低声音，眼睛微红，话里头带了点埋怨：“你每句话说的都像遗言，真坏心眼，就会吓我。”
　　第五天，沈念和靳东阳一起坐在粥铺里，老板娘端了粥上来，再也没了几天之前的笑模样。
　　沈念把粥接过来，白瓷勺在碗里搅了搅，说：“您家粥真的好，不过我也该走了，今天兴许是吃上最后一天。”
　　女人愣了：“以后不会来了？”
　　沈念笑：”也许吧。”
　　女人默默走了，吃完饭，沈念把钱放在桌上，要走。；
　　老板家的儿子不知从哪转出来，跑到沈念面前：”听说你们要走了？”
　　沈念点头：”我们要走了。”
　　张乐急急道：“我我想试试那辆车，我
　　这辈子可能都不会有这机会了。”
　　沈念没出声，转过头看到他一脸企盼，叹了口气说：”你真有驾照？”
　　张乐早就准备好了，掏出驾驶本给沈念看。
　　上头的照片，沈念瞧了一眼，是他本人。
　　沈念还是不放心：”你妈同意么？
　　张乐钻进屋子，拽着他妈的衣袖说了点什
　　么，女人的视线飘出来，里头似乎有些难以启齿的恳切。
　　等张乐再出来，靳东阳看沈念没再拒绝，把车钥匙交了。
　　张乐坐到车上，沈念还提醒了一句：“玩玩就好，别开太快。”
　　张乐眼睛里头冒着精光：”放心吧。”
　　

第一百五十三章靳东阳的报应结局篇（五）
　　沈念怕他出事，提醒他别开太快，还想坐在副驾驶的位子上。
　　靳东阳把他拦住了：”主驾驶有安全气嚢，你怕什么？附近也没什么悬崖峭壁，出不了事。”
　　沈念皱眉，不说话了，毕竟车是靳东阳的。
　　张乐上了车，女人从店里出来，位置距两个人稍远，对着沈念笑了笑。
　　岁月在女人脸上留下痕迹，眼角的鱼尾纹蜿蜒到太阳穴附近，却依稀还能瞧出过去优雅的风韵。
　　靳东阳想，父母把最优秀的地方都遗传给了沈念，把他生的如此完美，却谁也没给过他一点疼惜。
　　这样的性格软弱的母亲，倘若沈念留在她身边，留在这个县城里头的村落，又会是种什么样的光景？。
　　沈念还不放心，又提醒了张乐几句。
　　他其实也不好多说，说的太多，会显得小气。
　　张乐点了火，车动了，从街头开出去，速度不慢，甚至还在逐渐加速。
　　粥铺外头的路，还算平整，却有不算小的坡斜，车子下来本就是提速的过程，张乐却还在踩油门。
　　沈念有些后悔，张乐这样的狂妄浮躁的性子，不适合一上来就碰这种性能完全不了解的车。
　　沈念本以为他就是开一截过过瘾，没想到张乐竟转了弯，直接到了主路上。
　　沈念心脏微紧，女人说：”对不起，乐乐就是这么个招摇脾气他大概是想给附近的同学瞧瞧
　　应该马上就会回来。”
　　沈念木然应了一声，他和靳东阳在外头等着，天冷，头又开始隐隐的痛，靳东阳瞧见他皱眉，把沈念搂在怀里，给他揉头上的穴位，叫他放松。
　　沈念身体不好，站一会就觉得累，靳东阳说：“要不咱们就回屋里坐会？”
　　沈念回他：”没什么必要，应该马上就回来了。
　　靳东阳搂着沈念的手紧了紧，叫人大部分力量倾斜在自己身上。
　　沈母在旁边看了两人一眼，脸上露出点难以言说的惊诧。
　　说好的摸摸车，马上就会回来，沈念和靳东阳在风里站了约摸半个小时。
　　沈母回了趟店里，等又听到发动机的声响，才急急凑出来。
　　沈念这才看到，车上除了张乐，副驾驶上还坐了个长得不错的姑娘。
　　俩人似乎在说点什么，眉开眼笑，沈念瞧他不专心的模样，手心微汗。
　　车到了上头坡上，还没减速。
　　张乐拿到车就开到他心仪已久的女孩门前，把人带上了车。
　　姑娘一脸惊诧，这车放在平日里头，摸怕是都没机会，更别说坐了：“车哪来的？”
　　张乐满脸炫耀：”我朋友的，让咱们过过瘾。”
　　张乐一开始还小心翼翼，车出去兜了一圈，
　　什么事都没有，反而是路上人们艳羡的眼神，叫他有些轻飘。
　　雄性激素在豪车之中升腾发酵，张乐看了眼身边的姑娘，忽然有种看速度与激情时候的刺激感。@
　　张乐想起上车之前，沈念絮絮叨叨，他想，他得在这个哥面前炫耀炫耀，来个花里胡哨的漂移刹车。
　　当初在驾校里头，他可是车练的最好的一个，科二科三一下过的能人，家里也有辆现代，他经常开车出门，要给他看看自己的水平，哪里是他们想的青铜。
　　张乐算好刹车距离，这才微降低了马力，方向盘右打，朝着沈念他们的方向过去，打算来个有惊无险的极限刹车。
　　张乐把车开下来，眼看车都要到两个人眼前，他踩了刹车。
　　沈念和靳东阳站在路边，瞧见车幵过来，这速度瞧得人心惊。
　　靳东阳抱着沈念转个位置，车头竟也微转，直直向他们过来。
　　靳东阳慌了，下意识把沈念推出去。力道微大，沈念踉跄两步，跌了一脚。
　　车眼看就要把靳东阳卷到车轱辘底下，一个急刹，车停了。
　　停是停了，夹了点陡坡的刹车距离到底是没估摸好，车头在靳东阳腰上顶了一下，把人撂出去几米。
　　沈母脸色都变了，匆忙奔过来，先往车里瞧了一眼，看着自己脸色微白的儿子，急切的问了一句：”乐乐，你没事吧？”d
　　车速不高，但毕竟是个快两吨的大家伙，靳东阳听着腰上一点”咔嚓”的清响，胸膛里五脏六腑都震了震，喉咙里一口气顶住，压的他难受。
　　靳东阳倒了，转头瞧见旁边跌坐着的沈念，连滚带爬的起来，跑过去把人扶起来：“摔疼了么？”
　　沈念摇头：”我没事。”
　　靳东阳心落回去，舒了口气：“没事就好，没事就好。”二
　　他把话说完，胸口一阵发闷，竟有点透不过
　　～I/O
　　沈念脸色发白：”你还好么？”
　　靳东阳可没想到沈念还会关心他，心头一
　　热，急促道：”没事，我也没事。”
　　张乐从车上下来，腿有点软：“对不起，我
　　我不是有意的。
　　沈母站在一边，说：“对不起，乐乐从小到大都是这么莽撞。
　　沈念的眼神落在对面身上，眼神里的一点温热终还是泯灭成了冷淡。
　　到底，沈念不属于沈清现在的家庭，也没在这个母亲的心上。
　　靳东阳搂着沈念的手紧了紧，他咳嗽了两声，胸口一口浊气微微吐了：”我们走了。”
　　靳东阳把沈念扶上车，沈母在后头追着问了一句：”还会回来么？”
　　沈念没有回头。
　　他说：”不会了。”
　　沈母眼神里头有点失落：”不会了么？”
　　靳东阳笑：”回来干什么？等我有什么后遗症，
　　回来讹你们一笔么？”
　　“”
　　没人敢再出声。
　　车子动了，靳东阳又咳嗽了两声。沈念瞧着
　　窗户外头，飒飒的风呜咽的极晌。
　　沈念想，他早就不应该有什么幻想。
　　已经过了二十七年，他的母亲倘若有想念他，总会寻他一眼。
　　他在店里坐了五天，手上淤青的针眼，密密麻麻扎了一手，也不曾有人留意。
　　她是不在乎的。
　　靳东阳把沈念送酒店，给沈念插好针头，把输液管速度调好。
　　靳东阳说：”明天咱们就回家。”
　　沈念点头。
　　靳东阳笑了，他坐在沙发上，想要点上根烟，手却抖得对不准火。
　　

第一百五十四章断腿靳东阳（六）
　　靳东阳把烟放回兜里，跟沈念说：“我把小王叫来。
　　沈念也没问什么。
　　靳东阳出了门，换了小王过来。中途沈念想上厕所，他不想麻烦人，自己拎着吊瓶往厕所里走。
　　酒店里没有挂钩，松不了手，沈念解不开裤子。：
　　还有两瓶水，沈念想了想，把点滴速度调到最大，出了屋忍着。
　　不到一个小时，点滴吊完了，沈念手臂冰渗渗的凉，手指头都肿了，留置针底下青了一片。
　　沈念从厕所里出来，小王买了饭菜给回来，清蒸茄子，香芹虹仁，酸辣香菜萝卜丝，皮蛋瘦肉粥。
　　沈念看了一眼，没什么胃口，他不喜欢的菜样，小王算是都凑全了。
　　小王也没逼他硬要吃，看来是靳东阳没留下什么话。
　　晚饭还是不和胃口，沈念暍了口粥，菜一个没动。
　　夜里沈念醒了，身边没人。
　　一连三天，沈念耳朵边上都清净，没了靳东P0O
　　只是有天半夜里，沈念手臂抽筋，疼的直皱眉头，大概是点滴速度开的太快。
　　沈念一个人自在，身边没人管，心情舒畅，按理说应该胖上些，可非但没有，这还去了几斤。*
　　小王说：”您这是吃不好，您想吃什么，能点出来么？”
　　沈念看似什么都能吃些，内里子实在挑剔的很，不但挑食，还挑人，他对小王没什么好印象，话都不愿多说，更别提告诉他喜好。
　　沈念挺冷淡：“都行。”
　　小王可算是犯了愁。
　　谁知道里头这位金贵的主儿是个什么犟脾气，看似不找麻烦，其实这不言不语，不吭不晌，才是真难伺候。
　　也不知道他那个臭脾气的斬主子这么多年是
　　怎么忍受他的。
　　沈念在看电视，新闻里头说有名警察执行公务时走火，击中了名路人，目前已经送到医院抢救。O
　　沈念看着被击中的人，实在眼熟。
　　沈念瞅了会新闻，把电视关了，抖擞开报纸。4
　　打开就是个大标题，纵火案五年翻案，纵火人竟是高富帅，究竟是心灵扭曲还是道德沦丧？
　　沈念瞧了两眼就笑了，叶辰在的监狱，里头有叶小天和他的姘头。
　　他会有快乐的狱中生活。
　　沈念心情好了，话就多久两：“什么时候回北
　　—&#187;—”
　　o
　　小王有点犹豫：”这还不好说。”
　　沈念想了想，说：“新东阳出事了？”
　　靳东阳住院之前，专门提点过小王：”你千万不能跟沈念提我住院的事。”
　　小王点头哈腰：“我明白的，我明白的，您这是怕他担心。
　　靳东阳双眉一竖：“他担什么心，我是怕他知道
　　我出事再跑了。”
　　“”
　　小王哑口无言，他瞧着躺在床上，腰椎受损还折了根肋骨的老板，心里头还真有点同情。
　　干嘛非要喜欢上这么个冷性的人。
　　好看是好看，可抱在怀里头暖不热，身上刺扎人生疼，这哪里是两口子过日子，这是供袓
　　不O鑀
　　不过他这老板，以前也够混蛋就是了。
　　说不准都是报应。
　　小王心思活络，两眼一转，对沈念说：”没有的事，靳少好着昵，就是最近工作忙。”
　　沈念眯着眼睛笑：“他要是死了，记得告诉我，那今儿就是三喜临门。”
　　沈念这一笑，小王直渗的慌，出了门就跟靳东阳打了个电话：“斬少，今儿夫人问话了，问你是不是出事了。”
　　靳东阳声音没什么气力，可听见夫人俩字，语气到底夹了几分愉快：”你说什么？
　　“我就说你忙。”小王把声音压低了：“他就笑了笑，有点渗人。”
　　靳东阳问：”没说什么？”
　　小王想了想，说：“他说nG
　　“说什么？
　　“他说您要是死了，记得告诉他一声。”最后那句三喜临门小王没敢说。
　　靳东阳一听这话，还有点感动，沈念还是担心他的。
　　随即也有点忧心，沈念肯定琢磨出来点什么了。
　　“最近看紧点，在陆家的地界上，我怕他出事。”o
　　小王应了一声，心说屋里头这个每天都病恹恹的模样，跑能跑到哪去。
　　可既然上头吩咐下来，小王还是打算多派几个人过来，把门口守死了。
　　回头进屋就瞧不见人影。
　　厕所门关着，小王想着人兴许是去了厕所，在门口等了会，十来分钟人都没出来。
　　小王觉得不对劲，在门口叫了几声，没人应他。
　　他把厕所门踹开，厕所上头有个不大的通风
　　窗口，开了。：
　　靳东阳挂断电话，还没躺稳当，转眼就接到小王电话。
　　“斬少人人跑了。”
　　靳东阳心脏忽的一紧，竟有点透不过气来，问：“谁跑了？”
　　“沈少爷跑了”
　　靳东阳双目通红，蹭的从病床上起来，腰椎处“咔吧”一声轻响。I
　　旁边负责照顾的小护士被他这模样吓着了：“先生先生，您还不能下床”
　　靳东阳一身戾气，谁也不敢拦，一拐拐的往病房门口蹭：”找，给我找回来！”
　　他嗓门大，声音冷，吼起来的时候实在摄人：“要是找不回来，谁都别想好
　　“这不安分的，我非要打折他的腿a
　　靳东阳到了门口，刚门拉开，人愣了。
　　沈念站在病房门口：“架势挺大啊，靳东阳，你要打折谁的腿？”
　　””靳东阳强笑出声，当即就往沈念身上
　　靠：”我我差点断了腿，念念。
　　沈念在，靳东阳嚣张气焰一下消了，又是个纸老虎，旁边小护士把人扶到床上躺好。
　　靳东阳一米九的大高个，在白床单底下还有点虚弱的味道：”你怎么知道我在这？
　　沈念指了指自己的脑袋：”这是什么？”
　　靳东阳说：“脑袋。”
　　沈念说“对，我还有脑子，酒店附近就这家省级医院最近，到了楼底下，直接问你名字就行了。”
　　靳东阳闷闷应了一声，心里头还有点感动。
　　“我以为”
　　“你以为什么？”沈念坐在床边：”以为我跑了？”
　　靳东阳没出声。
　　沈念说：“斬东阳，我弟弟撞了你，是我们家欠了你，他可以不负责任，我得负责任。”
　　他笑笑：“我可不敢再欠你什么，真是还不起。
　　

第一百四十六章 番外之张扬的故事（二）
　　沈念瘦了不少，衣服底下似乎就是把骨头，视线落在张扬身上，十成的冷。
　　张扬打了个哆嗦，那是沈念面对陌生人时候的眼神。
　　张扬想问他最近好不好，为什么会生病，话到嘴边，却一句都问不出来。
　　沈念眼中的他，已然是个陌生人。
　　张扬憋了口气，眼眶熏得通红，最后只说了
　　句：”我路过。”CJ
　　沈念说：”抱歉，他们挡了路。”
　　张扬舌头都转不过弯儿：”不不客气”
　　他转身要走，步子迈的机械而沉重，刚踏出去几步，身后忽而脚步窸窣，有人在粗喘。
　　他被人用力扯了一下。
　　那阵力道极大，几乎要将他掀了个，他回了头，才发现冲过来的人，是沈念。
　　沈念速度很快，门口几个保镖一瞬间都没回过神来。
　　沈念手指都在发抖，他眼中有阵茫然，还有股火焰，可当他对上张扬的脸，他眼神里头的光陡然熄了，最终湮成一片黑暗。
　　后头的保镖冲上来，把沈念拦住了，卡着他的手臂把他往回拽：”您怎么了？
　　沈念松了手，声音干巴巴的嘶哑：“对不起，我认错了人。”
　　“你背影很像他。”
　　张扬勉强笑笑，他说不出话：””
　　旁边的保镖把沈念往门边拽：”您该输液了。”
　　沈念微微踉跄，张扬忍不住开口：“你们小心点。
　　沈念被掳回屋去，保镖站回门口，小护士才敢过来。
　　“你是不是疯了？招惹他们干什么？”
　　张扬说：”你不是说他病了，人们对他好么？就这么对他好么？”
　　“你知道什么，你看着里头这位脾气怪的很，要不是被人逼着，饭都不爱吃。病治的也不积极，身上用了大把药，人却没半点好转，我们主任都说，他心眼里大概是不想好。”
　　“他这是被强拉扯着活昵。”小护士八卦了解的挺多：“要么说这人也是没趣，有的人想活用不起药，有的人就他这样”
　　“他那口子，每天东奔西走，北京里这片里头医院都跑遍了，也就是为了让他多活几天”
　　张扬听的鼻酸眼涩，他想不明白，沈念这么好的人，怎么就得了这么个病。
　　张扬揉了揉眼睛：”这病还有治么？”
　　小护士说：”治什么治，看看能熬多少年吧。”
　　张扬失魂落魄，走路险些撞上墙。
　　小护士提醒他注意点，走到医院大门口了，
　　张扬说：“我不走了，我有点头晕，还得再住一段时间。”
　　小护士一脸惊慌，张扬又说：“放心，医药费我自己来掏。”
　　张扬是个节俭的性子，单间价格看的肉疼，搬到了普通病房，大通间，四张床，里头挤得满满当当。
　　小护士还挺纳闷：“你之前可是死活不跟这么多人一起住的，现在怎么转了性？”
　　张扬挠了挠头：”兴许是想开了，他们又看不着我裤子里头。
　　这话说的实实在在，小护士听的一脸红云，交代两句就走了。
　　张扬担心着沈念，有事没事就往那边病房溜达。*
　　恰巧这天，张扬刚从门口走过，里头就一阵争吵，门随即就开了，靳东阳被沈念从屋里踹出来，脑袋上帽子都掉了。
　　靳东阳大概是剃过头发，现在长出来不少，约摸是板寸的长度，只是头顶白了大片。
　　他整个人瞧起来比以前更加刚毅，可说出来的话却低三下四：“念念，你不高兴也不能对我发脾气啊，我话还没说两句，你就嫌烦，最近是怎么了？脾气这么大？”
　　沈念没回他，“眶当”一声把病房门关上了。
　　靳东阳碰了一鼻子灰，扭头就看见在旁边看热闹的张扬。
　　张扬被他眼神刺的背脊发毛，刚说要走，旁边有人就冲出来了。
　　“表弟，你怎么在这？”
　　张扬抬了头，一脸懵逼：”表弟？”
　　奔到眼前来的人有点眼熟，这好像是靳东阳身边的司机，好像姓王来着。
　　靳东阳拧了眉头，问了小王一句：“这人你认识？”
　　小王说：”我表弟，我表弟。”
　　靳东阳瞥了他一眼，走之前留了一句：”沈念最近心情不好，别触他霉头，照顾好他，我晚上再回来。”
　　小王点头哈腰的把靳东阳送走了，等人影都瞧不见了，这才把张扬拉扯到一边问他：“你这大半年跑哪去了？自从小姨出了事，你拿着钱就没了影，你知道我妈多担心你不？”
　　张扬被绕的有点蒙。
　　眼前的人，是他表哥，那这幅身体主人的母亲，就是小王母亲的姐妹。
　　梳理了梳理，张扬才说：“我这半年在医院里头来着。”
　　这话也没骗他，这手术不是一朝一夕就能成的，原本的张阳也是在医院里头待了一段时间，做了各项身体检查。
　　张阳也是种罕见的先天性双性畸形，身子里有发育较为成熟的阴。道，卵巢甚至是处。女膜。
　　男性生。殖器也发育的较妥善，下。体发育越完善，手术相对而言也更困难。
　　小王皱眉：“你怎么了？”0
　　张扬听明白了，看样子他这表哥，大约是不知道他身上的事。
　　”没啥，就是一点小病。”
　　小王打小就看不怎么上自己这个表弟，性子阴沉古怪，谁都不亲近。要不是他妈一直念叨，他才懒得理会。
　　“这样吧，你今天跟我回去一趟，到家里头吃个饭。”
　　说完，小王看了眼表：”这都十一点半了，我还得去旁边的小江南挑里头那位主子爱吃的菜，给他送过来。”
　　张扬一听，连忙接了一句：”我跟你一起去。”
　　小王皱了眉：”你跟我一起去？
　　张扬咳嗽了两声：”我也饿了。”
　　张扬跟着小王过去，第一次知道他们竟然是不用排队的，刚进了门，老板都出来迎。
　　小王说：”还是老样子，清蒸茄子，香芹虾仁，酸辣香菜萝卜丝，皮蛋瘦肉粥。”
　　张扬一听，得了，怪不得医院里头都传沈念消极厌世。
　　天天把你最不爱吃的东西放嘴边，多想活的都得要寻死去了。
　　张扬说：“我要份脂油雪花儿菜，江米酿鸭子，一份醋溜鱼片，一碗南瓜小米粥。”
　　小王听的真没好气，蹭饭的吃的还挺多，这么多菜，没十分钟，都打包好了。
　　小王把张扬当成个使唤奴才，菜都让他拎着。：
　　进门前，张扬把自己点的那份递出去了。小王也没注意，就进去了。
　　沈念手腕上连着输液管，微黄的液体正往胳膊里头淌。他瞅着窗外，听到有人进来，也没回头。&#8226;
　　小王把饭菜放在桌上，一个个摆出来的时候，才发现拿错了盒。
　　他正发着愣，沈念闻到味道，转头过来，皱眉问了一句：“新东阳还没走？”
　　小王说：“新少走了。”
　　沈念提起筷子，往嘴里夹了块鱼片儿，眯着眼睛问他：”你点的菜？不叫清蒸茄子了？”
　　小王不知道沈念是喜是怒，先把锅往外头推：“今儿在医院遇上我表弟了，我琢磨您天天吃我点的那些肯定腻了，就让他帮忙选了选。”
　　沈念笑：“挺巧的，他点的东西，我都很喜欢。
　　小王这才松了口气：“喜欢就好，喜欢就好。”
　　沈念放下筷子：”不过也真是太巧，这几样都是我最喜欢的，就连靳东阳也不一定都知道，我真想看看，你这表弟是谁，怎么就这么赶巧。”
　　

第一百四十七章 番外之张扬的故事（三）
　　张扬第二次和沈念见面。
　　沈念半躺在床上，脸上没什么表情。
　　沈念笑了笑，“是你？”
　　“啊，是我。
　　张扬呆呆应了一声，他看着沈念，走了神。
　　沈念瘦了不少，却还是鸦眉润目，他唇上没了什么颜色，薄粉里头夹了点灰，缀出点病态的藕青。
　　沈念本来就长得好，这一病在床上，不但半分没消减了，这股子艳混在恹恹的病态里头，稠的叫人移不开眼。
　　沈念眯起眼睛笑，“看够了没？”张扬恍然回神，摆着手说，“看不够看不
　　小王在后头踢了张扬一脚，”你他妈说什么呢？”
　　“对不住啊，我这表弟有点虎。”
　　沈念倒是笑了，他转头对张扬说：“我记得上次，我就说过你很像我一个朋友。”
　　“曰 曰//Q，，＿
　　这么多年来，张扬面对沈念，第一次这么拘束，他想告诉沈念，他就是张扬，但沈念会信么？
　　沈念会无条件相信张扬，但不会相信张阳。
　　这件事任谁看来，都过于匪夷所思，更何况，这屋里并不只是他们两个。
　　沈念神色有点黯然，声音微哑：“可惜他死了，我最好的兄弟。”
　　这句话险些把张扬眼泪哄掉了，他差点就开口告诉沈念，你别难过，你笑笑嘛，我就在你身边。
　　张扬抽了抽鼻子：“你别难受，他肯定不想看你这样。”
　　沈念这人看起来脾气冷淡，不好相处，把自己跟别人都隔起来，但只要你和他交了好，一旦热络起来，能把颗热乎心都捧出来。
　　沈念回头看他，“他既然寻了死，就该知道在乎他的人有多难受。”
　　”他明知道还这样做了，就是不在乎我了。”沈念眼眶通红：“他肯定是恨我，恨我把他送进医院，在他不清楚的时候，随便就把他托付了。
　　“是我的错，是我看走了眼，我真想对他道歉。”
　　张扬急了：”怎么可能是你的错，那是他自己蠢想不开，我”
　　话没说完，小王在后头给了张扬一脚，把他踹了个跟头。
　　小王对沈念点头哈腰：“您别生气，您别生气，他脑袋有点问题，您别和他一般计较，他不是有意侮辱您朋友的”
　　沈念抬了眼，忽而就笑了：”我有和你说话么？王立强你给我记住，我能让你回来，也能让你滚蛋，你明白么？”
　　小王腿软：”我知道了。”
　　张扬从地上爬起来，还没坐好，沈念又问他：”你叫什么？”
　　张扬说：”张阳。”
　　沈念呼吸一窒，看着他的眼神都变了。
　　小王恰时接了一句：“是阳光的阳。”
　　沈念像是没听到似的，他看了张扬两眼，嘴里念叨了两声他的名字，最后失望的捂着嘴咳嗽了两声，疲倦道：”你们走吧。”
　　小王早就想走，拽着张扬就门口去。
　　张扬步子顿了顿，说：”点滴别吊那么快，手都青了……”
　　沈念低头看了一眼，他手背上密密麻麻的针眼，青肿成一片。
　　张扬说：”饭一会儿凉了，你记得吃。”
　　沈念也没回他话，直直看着他出了门，再也瞅不见影子。
　　小王拉着张扬出来，就念叨开了：“你今天怎么话这么多？你该不会是看上他了吧？”
　　张扬“啊？”了一声：“你说什么昵？这不就是普通人的关心么？”
　　“这还普通？要不是我知道你不认识他，我还以为你是他情夫姘头什么的。对了，你可别打他主意，他可是有主的，那位一根手指头都能撵死你……”
　　张扬听着他在耳朵边上絮絮叨叨，打断他的话问了一句：“他的病怎么样？”
　　“癌症还能怎么样？没得治了。”小王凑到张扬耳朵边上说了＿句：”这话我就说给你一个人听听，我上头那位领导，还死乞白赖的粘着他昵，有什么用啊，他还能从阎王那拦人？”
　　“要我说他要是想死，就赶紧的，多喘着两口气，吊着靳少，也折磨我。”
　　“这人难伺候的很，脾气又怪，他不知道外头有多少漂亮小姑娘小伙子等着往靳少床上钻呢？要不是他这张脸，早就被人剁碎了扔到臭水沟里”
　　张扬听不下去了，抬手就给了王立强一个大嘴巴子。
　　这下子给的重，挨揍的瞬间就肿了半边脸。
　　”你他妈说得还是人话么？”张扬还想上去再给他一下，王立强躲了，满眼不可置信。
　　“张阳，你是不是疯了？你这半年是住了精神科吧？”
　　张扬呸了他一句：“你才疯了，你这臭嘴就不会说句人话。”
　　小王这下子可是弄不清楚了：“我是你表哥吧，里头那个算是你什么人，你这么护着他？”
　　张扬最看不起王立强这种狗腿子，理都不想理他，拔腿就往楼梯口走。
　　王立强可不是白挨一下的脾气，在后头嚷嚷，硬要张扬给个说法。
　　“我妈就惦记你这么个吃里扒外的疯狗，别以为咱们两个有层亲戚关系，我就不敢动你”
　　小王声音发狠，一字一句落到耳朵里，听的人发癢。
　　两个人纠缠了几步，张扬正要上楼往自己病房走，迎面对上一个人。
　　张扬呼吸一顿，连带着步子都停了。
　　张扬没想到，还会再见到他，更没想到
　　会这么快见到他。
　　蒋平。
　　几个月过去，蒋平瘦了，下巴削尖，颧骨微隆，眼前却比以前更深不见底。
　　彼此互相挡了路，二人视线相对，张扬的神经绷的极紧，腿都在发颤。
　　有那么一瞬间，他是想拔腿就跑。可蒋平的眼神又犹如巨钟，把张扬扣在原地，动弹不得。
　　蒋平对上张扬兢惧到极点的眼神，微微皱
　　眉，“你很怕我？”
　　“”
　　只是听到蒋平的声音，张扬就全身发抖，几乎要跪在他面前求饶。
　　蒋平看着眼前的人，他的脸极其陌生，可那眼神又如此熟悉。
　　这个世界上，只有一个人，也曾如此把他视若恶鬼
　　只有一个人。f
　　蒋平忽的抓住张扬的手臂，指节都泛了青白：”你为什么怕我？我们见过么？”
　　

第一百四十八章 番外之张扬的故事（四）
　　小王纳闷了，怎么这一个两个都对自己这个表弟这么感兴趣？
　　张扬手脚都发软的功夫，王立强插了句话：“蒋少，这是我表弟，在医院里头待了半年，您去哪见过他？”
　　蒋平的眼神只落在张扬身上，张扬抖了抖唇：”我们从来没有见过。”
　　蒋平看着他，眼神似乎透过他这幅躯壳，直视他瑟缩的灵魂。
　　蒋平说：”不对，你有种很熟悉的感觉。”
　　”我这人大众脸，好多人都说我眼熟”张
　　扬手抖脚抖，身上一层冷汗。
　　蒋平死死钳着他，不肯松手，没有原因，他只是有种直觉。
　　不想让他走，也不能让他走。
　　这边正在纠缠，身后忽然有了声音：“出什么事了么？”
　　张扬木讷回头，竟然是李春江。
　　小王一瞧见李春江，可算找到了救星。
　　李春江这条刚上任的疯狗，一跃连升几级，直接把老张的分局长顶了。
　　旁人都以为是纪霆军推了他一把，没几个人知道，后头是靳东阳牵的绳。
　　李春江走到张扬面前，笑着问他：“我刚才听到这边有动静，请问您认识他么？”
　　李春江眯着眼睛笑。
　　这笑容张扬十分熟悉，他曾经在蒋平脸上见过，在蒋安脸上见过，也曾在沈念脸上见过。
　　唯独不曾在李春江脸上见过。
　　这种客套带了点虚伪的笑，李春江什么时候学会的？。
　　张扬看着眼前的人，他退了一步，眼窝有点湿：”我不认识他，他一上来就纠缠我
　　李春江对蒋平说：“蒋少，这搭讪也要讲究技巧，您这要是耍流氓，可就要去局子里待待了。”
　　蒋平眼神里头透着股迷茫，他看了张扬好一会儿，李春江把手铐都掏出来了，他才松了手，对张扬说了句“抱歉，我认错人了。”
　　张扬第一次从蒋平嘴里听到如此真心实意的两个字，愣了愣才说：”没关系。”
　　两个当事人和解了，李春江的手铐没派上用场，蒋平转身走了，张扬看着他去的那个方向，那边好像是精神科。
　　小王在后头说了一句：”你说这蒋少本来好好的一个人，就因为他养的小情儿背叛了他，大概是动了真感情，好像神经不大好了”
　　张扬下意识问了句：“背叛了他？”
　　”听说是偷了他的钱，蒋平把这个捧到心尖儿上小情儿送回鸭窝里头去了，听说现在混的特别惨，原本一个高级花儿，现在名声臭了成了下等货……
　　张扬想，也是，蒋平一向喜欢侬蓝。侬蓝生的好，本就是朵被娇惯的花儿。
　　以前两个人都在蒋家，＿个活在天上，一个踩在泥里。
　　侬蓝高床暖枕，蒋平花在他身上的钱如同流水，却从不染指。张扬逃跑之后被抓回去，身上的钱分毛都被缴了，还险些被操。死在地下室里头。
　　蒋平爱玩，也什么都敢玩，乱七八糟的东西都敢给他用。
　　有次不知道从哪弄来个三角木马，人在上头腿上用不了力，夹紧腿，就差被中间的电动玩具搞死了。
　　张扬想，他那会儿被作践的，就差没被地下室里头那条狗上了。
　　张扬不愿想了，他抬头对李春江说“谢谢”，却发现那人的眼神压根没在他身上。
　　李春江死死盯着蒋平的背影，目光里头再不见半分当年的热血张扬，只剩了阴鸷狠辣。
　　张扬愣愣的：“警官
　　李春江低了头，看到张扬时才客套的扬了点嘴角：”你没事吧？”
　　张扬摇了摇头：”我没事
　　李春江转身要走，张扬却下意识拉住了他的手臂。
　　李春江一愣，转过头问：”你还有什么事？”
　　张扬看着他：”你你是受伤了么？”z
　　小王和李春江都挺诧异的看他，张扬这才被烫了一样松了手，他嗓音微哑：“警察是高危职业，为人民服务，还容易受伤，我真的很感谢
　　你。
　　李春江笑了笑：“谢谢理解，没什么事半个
　　月前出任务，不小心腰上被人给了一下子，伤口也不深，勤换着药就好了。”
　　小王适时说了一句：”这是我表弟，张阳。从小就是热心肠，见了谁都得关心两句，没什么坏心眼，就是有点冒味。”
　　李春江视线落在张扬身上，他呼吸微窒：”张张扬么？”
　　张扬点了点头。
　　李春江说：”好巧，我爱人，他也叫这个名字。
　　张扬眼眶一热，胸口像是堵了点什么，他还没开口，王立强又说了一句：”他哪和您那位重名啊，他叫张阳，阳光的阳。”
　　张扬颓了，他想起来，自己现在是张阳。
　　李春江眼神落在小王身上：”对了，替我像靳局问声好。”
　　小王应了一声。
　　李春江对张扬笑了笑：”那我走了。”
　　张扬木讷的点头：“再见。”
　　李春江走出去半条走廊，又转回来，从口袋里拿出根碳素笔，把张扬手掰开，在他手心里留了串电话号码。
　　“下次要是有人再欺负你，打电话给我。”李春江笑了笑：”人民警察，为您服务。”
　　张扬吞了口口水，恍惚间又看到当年把他捧心尖儿上喜欢的李春江，他心跳如雷：”好。
　　李春江走了，张扬掌心贴在心口，把他整个人都暖了。
　　小王酸里酸气：“你就是沾了你名字的光，今儿这几个，都是和他有点关系的，尤其是病房里那个难伺候的沈少爷，你就是找个人装成那个死了的张扬，不用多像他也愿意信。”
　　“他是真想让他朋友活着，哪怕是骗自己昵。可刚才那两个可不行。”
　　张扬说：“他们怎么了？
　　小王不傻，看的也明白：“他们两个，脑子都用到别的地方去了，就没喜欢人的心了。”
　　张扬说：”李警官不是。”
　　王立强说：“现在就属他最肆无忌惮，你懂个屁，人家对你笑两下就找不到北了？”
　　张扬回了病房，脑袋里乱糟糟的，躺了一下午。
　　一到睡觉的点，屋里人多起来，旁边床陪护的都来了，把小屋子挤得满满当当。
　　夜里，屋里有陪床的家属打呼嚕，一个响炸三番，震得张扬耳朵都疼。
　　睡不着，张扬从病房里出来透气，路过楼梯口，里头烟味浓重，张扬抬头，竟然看到蒋平。
　　张扬大惊失色，他怎么还没走？
　　都病到要住院的地步了？
　　蒋平烟抽的很凶，一地的烟头，眉头紧锁，满脸焦躁。
　　张扬从没见过这样的蒋平，在他印象之中，蒋平大多时候都极为冷淡，喜怒不形于色。
　　张扬想，看来侬蓝这一走还真是对他有不小影晌，性子都变了。
　　他正准备退回去，不小心踩着地上不知道谁扔的塑料袋，“晔啦”一声脆响。
　　蒋平看过来，张扬瞬间腿肚子发软，哪里还记得这是公共区域：”对对不起打扰了。”
　　

第一百五十五章打断你狗腿，斬东阳结局篇（七）
　　靳东阳伤到了腰椎，要做个手术。
　　靳东阳心思深，这一亩三分地都是陆家掌控，他醒着还好，就怕手术中被使点绊子。
　　可他这腰，真伤的不轻，座是不可能了，走更别想。之前到医院里头来都挺勉强，医生过来以后，听说刚才靳东阳站起来了，推着眼镜说这不可能。
　　之前来医院里头接肋骨的时候，事发突然，陆家兴许都不知道，可他一住院，这就麻烦了。
　　现在不知道多少人想靳东阳死昵。
　　靳东阳说：”念念，你看我多关心你，为了你都能挑战不可能
　　沈念冷笑：”为了打断我的腿，您还真是不畏山高，挑战人类极限，什么都能做得出来。”
　　靳东阳吃了憋，不说话了。
　　晚上，关了灯，沈念捏着手机，把后摄像头打开，在屋里头绕了一圈，西南角上，有个红‘点O
　　沈念过去，把针孔摄像头掐了。
　　靳东阳笑了笑：”我家念念真聪明。”
　　沈念说：”比不上你。”
　　夜里头沈念头疼失眠，靳东阳睡不着，贱嗖嗖的跟沈念聊天。
　　”我这腰就算是做完手术，估计也没以前好使，念念，你觉得可惜么？”1，
　　沈念背对着他：”可惜什么？
　　靳东阳说：“以后你想要无比的快活，就只能坐上来自己动了。”
　　U ，，
　　这笑话有点冷，靳东阳干巴巴的笑了两声：“我开玩笑昵。”
　　沈念淡淡的说：”挺可惜的。”
　　“嗯？”靳东阳来了精神。
　　“我那弟弟技术不行，他的车应该顶你裤裆，撞碎你的鸟蛋。”
　　靳东阳笑了笑，两个人安静了一会儿，靳东阳说：“念念，我要是手术里出点啥事，家里头就交给你了。”
　　沈念翻了个身：”屁大个手术，能出什么事？
　　靳东阳笑了笑：”现在这个节骨眼上，对我靳东阳来说，就没小手术。”
　　沈念想了想，问：”手术不能回去做？”
　　靳东阳咳嗽了两声，肋骨条隐隐的疼，他又想抽烟了：”回去也是一样，纪霆军跟叶家恨不得我死昵，我就算是回去住院，也不能保证万无一失。
　　“我清醒着，什么都好说，只要添上麻醉剂，进了病房里，就不是我能做得了主了。”
　　“更何况”靳东阳往沈念旁边凑了凑：“这手
　　术不能拖，我要是在路上瘫了，该怎么端屎端尿的伺候你？”
　　沈念嗤笑一声：”你伺候我？
　　靳东阳想抱住沈念，却动不了，他叹了口气，说：“你病了。是我错了，以前总想着你有我一个就够了，想你心里头只有我一个人，我知道你不待见我，生怕你身边又和谁就把你抢跑了。我现在才明白过来，光有我真的是不够的。”
　　“我要是一死，谁还能陪着你呢？”
　　沈念没说话，屋里静了一会儿。
　　“靳东阳，你真狡猾。你要是死在陆家地盘上头，我还回得去靳家？”沈念说：“陆家老大恨我恨得要死，我和你现在是一根绳上的蚂蚱，你要是死了，我也活不了。
　　靳东阳摇头：“靳家大部分财产我已经转到你的名下，我要是死了，最大受益人是你。靳老爷子拿你没什么办法，陆家人也不可能对你下死手。”
　　沈念忽而笑了，他眼神明媚，忽闪忽闪的瞅着靳东阳：”所以说，你现在是想撩骚我，让我直接给你个痛快么？”
　　“我是想让你安心。”
　　沈念不耐烦：“你要真想让我安心，就闭上你的嘴，睡觉。”
　　靳东阳倒是听话，沈念一凶，不说话了。
　　手术安排在第二天下午，时间紧迫。
　　沈念上午本来是要输液，小王叫了医生过来，却发现沈念站在靳东阳病房门口，盯着墙上贴着的骨科医生介绍牌，微敛着眉头。
　　小王凑过来说：”该输液了。”
　　沈念摇了摇头：“不着急，我有几件事，你去帮我办好
　　沈念在小王耳边说了几句，小王皱眉：”您要这
　　种东西干什么？”
　　沈念瞳孔漆黑：“照做就好，你不用知道那么多。
　　小王下去准备了，沈念回了屋里，坐在靳东阳身边。
　　靳东阳躺着还不老实，烟还一根根点着抽。沈念劈手把打火机夺了，把烟头扔在地上，眯着眼睛笑：”你准备好手术了么？新东阳？”
　　靳东阳点了点头。
　　下午，靳东阳头被推进病房之后，气氛着实不对。
　　医生护士脸上都没什么表情，就斬东阳在笑。
　　主治医生过来要推门进去，沈念伸手拦了。
　　“大夫，我看你脸色不好，是不是今天状态不佳，不太适合做这个手术？”
　　医生脸色惨白：“我是省医院骨科资历最高的主任，而且，这病人一直是我在经手，我是最了解他病况的。
　　沈念笑了笑，压根不理会这茬：”我要换人。”
　　他指着介绍牌最底下，连个照片都没贴在上
　　头，只有个名字的地方：”就这位张医生吧。”
　　靳东阳手术之前，沈念临时给他换了个名不见经传的普通医生。不是主任，更没什么名头。
　　这人不到四十，他听说医院里头来了个大人物，却怎么也没想到这手术会落在自己头上。
　　被推到病房门口，主任提点了他一句，里头那位身份特殊，是得罪了陆家的，手术很不好做，做不好可是要死人的。
　　张医生吓得一手心汗，直到瞧见病房门口玩弄打火机的漂亮年轻人，还是战战兢兢。
　　蹿起的火苗熄了，沈念看着了他，走过来拍了拍他的肩膀，笑：“张医生您好，这场手术就麻烦您了，您好好做，其余什么都不用担心，您的家人我已经派人请到北京三日游，一定安全。”
　　张医生呆呆应了一声，他进手术室的时候，沈念也换了身手术服，跟着进去了。
　　张医生皱眉：”这位先生，规定您是不能n
　　沈念笑了笑：“现在，没什么是规定。”
　　医生护士面面相觑，最后谁也没敢出声。
　　他指了指床上的靳东阳，下颚微微抬起，对旁边的小护士说：”束缚带有么？给他绑好。”
　　张医生说：”这nG
　　沈念笑了笑：”您放心，我不影晌您手术，不过是有点私事先解决。”
　　靳东阳被绑了个结实，有些不明所以：”念念？”
　　沈念走到靳东阳身边，眯着眼睛笑：“靳东阳，想不到，有天你也会落到我手里。”
　　靳东阳瞅着沈念，第一次拿捏不准他要做什么。
　　沈念摸着靳东阳的腿“靳东阳，你还记得，有一回你逼我，我从靳家楼上跳下来，摔折了腿么？”
　　沈念磨着牙轻笑：”我记得。那么疼，我忘不了。当时我就在想，总有一天，我也得让你尝尝这个滋味。”
　　靳东阳没什么表情，他瞧着沈念微红的眼眶，想去摸摸他的眼睛。
　　他动不了，只能哑着嗓子说：“对不起，沈
　　/芯、O
　　”在人的一生里，对不起是最没有用的，靳东阳。”
　　沈念呼吸微促，他别住靳东阳的膝骨，红着眼睛，一点点发狠的用力。
　　“咔吧”一声脆响，靳东阳闷哼一声。
　　沈念当着一屋子人的面硬生生把靳东阳拗到脱了臼。
　　靳东阳额头上出了一层冷汗，沈念喘了两口粗气，他从床上起来，离开靳东阳，屋子里一点声音都没有。
　　沈念看了张医生一眼，那人用了种极为惊恐的眼神看他，仿佛他是什么洪水猛兽。
　　沈念稳了稳呼吸。
　　他想，对了，也要他害怕。
　　沈念对张医生说：“好好给他看病，不用想些乱七八糟，陆家狠，我比他更狠。”
　　张医生骇的连连点头。
　　沈念笑了：”我还不想让他这么快死，我要他用最快的时间清醒，麻醉剂不要用多，听明白了么？”o
　　张医生战战兢兢，都＿＿应下了。
　　里头安排好了，沈念也没看靳东阳一眼，踏出了病房门。
　　里头解决清楚了，还有外头的陆家。
　　

第一百五十六章尸体上踏过去结局篇（八）
　　沈念坐在诊室门口，小王过来，带了沈念要的东西。
　　小王说：”您要这东西干什么？”
　　沈念抬了眼睛：“我问你，这次靳东阳手术，你们安排好了多少？”
　　小王顿了顿，声音有点苦：”您是真把靳少想成神了。他把您送回酒店，叫我过来的路上就不成了，到医院的时候人都虚脱了，昏迷了半晌，能醒过来，都是陆家没盯紧。”
　　“斬少醒了是安排下去了点事，大多数还是您的，他也觉得这次在陆家地盘上出事，十有八九是回不去了。”
　　沈念闭了眼睛，过了好一会才又睁幵。他起身，把白手术大褂脱了。
　　“放心吧，祸害留千年。”
　　沈念问他：”陆思远知会了么？
　　小王说：“知会了，我说您有事想见他，他答应了，说是立马就往这边赶，大约半个多钟头就到了O”
　　”好。”沈念笑了笑：“那我们就等着吧。”
　　小王纳闷了：”等什么？”
　　沈念抬了眼睛，睫毛在眼底落了圈阴影：“等着我亲爱的大哥，陆远成。”
　　“他会来么？”
　　沈念露齿一笑：“会来的，他那多疑的脾气，要是不亲眼看到靳东阳死，他不可能放心。”
　　沈念说：“斬东阳想让我帮他拖陆家两个小时，那我就帮帮他。他要是手术之后，醒了，陆远成一不做二不休还是要他的命，那就看他自己的手段了。”
　　小王瞧着眼前透露出股子狠劲的人，他第一次觉得庆幸。
　　倘若现在在门口的是叶辰，估计噩耗早就传到北京去了。
　　半个多钟头的功夫，有陆家的人来了，沈念抬了头，是陆远成。
　　陆家气势汹汹，沈念瞧着他后头的人，个个彪头大耳，那块头一个顶沈念三。
　　靳家的人也冲出来了，眼看两帮人要闹起来，沈念才不疾不徐的从后头出来，跟陆远成对上。
　　在陆家的地盘上，硬和他刚，真没什么好处。&#8226;
　　沈念说：”大哥，好久不见。”
　　陆远成根本没什么心思理会沈念，他现在只想让靳东阳尽快出点什么医疗事故。
　　靳东阳搅黄了陆家几笔大生意，他只要一想起那场近乎荒诞的婚礼，就恨得牙根痒痒。
　　陆远成说：”你还知道自己算是陆家人？”CJ
　　“知道是知道，不过嫁出去的爷们儿也算是泼出去的水。”沈念笑脸盈盈：”我现在应该算是靳家人。”O
　　陆远成听不得沈念顶着这么张脸，说这么不要脸的话。
　　他想，等到斬东阳死了，他这个弟弟，倒真可以攥到手里，摆弄摆弄……
　　陆远成冷笑：”沈念，我没工夫和你掰扯这些，我是听说靳少在我的地界上出了点意外，这也算是朋友，我们陆家想去探望探望。”
　　沈念笑了笑：“我才知道你和斬东阳有这么好的交情。”
　　陆远成说：”你不知道的事，多了。”
　　他抬抬手，有人就要往里头冲，沈念也不着急：“大哥，听说你可是个孝子，不知道您的母亲瞿夫人在北京过的好么？”
　　陆远成手僵了，他盯着沈念看：“瞿家在北京也算名门，我母亲必定安全。”
　　沈念笑了笑：“我曾经还以为，像斬东阳这样的人，也没人敢碰
　　陆远成脸色变了，他走到一边，播了个电话出去。
　　果真无法接通。
　　陆远成当即就变了脸色，他心中一慌：”沈念，你真这么大胆子？”
　　沈念笑而不语。
　　陆远成磨牙：”沈念你做了这种事，就算靳东阳能活着从手术室出来，他也保不住你。”
　　沈念当然知道。
　　他有这么大胆子，却没这么大手腕。他不过是叫人在瞿家附近安排了信号干扰，但愿能暂时拖住陆远成。》
　　陆远成往北京那边去了几个电话，耽误了不
　　小功夫，这才知道他妈安然无恙，正坐在家里暍茶。
　　陆远成气的手抖：”沈念，你就只有这点小聪明？”
　　两边正剑拔弩张，陆思远到了。
　　一声“哥”把陆远成叫的回了头：”你来着干什么？”
　　陆思远有点含糊：”是沈念叫我过来叙
　　IQon&
　　陆远成真是恨铁不成钢：”你和他有什么旧可叙？他还没耍够你么？”
　　“他没有。”
　　沈念倒是开了口：“思远，真是抱歉，我本以为能和你坐下来聊聊，没想到大哥先兴师问罪来了。
　　陆思远看到沈念，这么久不见，沈念瘦削了，人带了点病态，却更艳的让人移不开眼睛。
　　陆远成说：”我今天是有正事，你先回去。”
　　陆思远一看就知道，这正事大约是对沈念不利：“哥你这么兴师动众是要干什么？”
　　沈念笑没了眼睛：“杀人。”
　　陆思远愣了。
　　陆远成心中焦躁，他快没时间了。
　　“别听他胡言乱语，来人，把二少爷带回去。
　　陆远成说的二少爷，陆思远也没反驳。
　　沈念比陆思远大，比陆远成小，理应排在老二，可惜，他身子里虽然是陆家的血，陆家却从不认他。
　　陆家只有两个少爷，陆远成，陆思远。
　　“我不走！”
　　陆思远不肯了，他到沈念面前拦着：“哥你别想了，你这是要干嘛？光天化日的违法乱纪么？”
　　陆远成低头看了眼表，磨牙道：“把二少爷带回去。
　　他的话刚落，沈念却先动了手。他扣住陆思远的手臂，把人往后带了一步，随即就有人上来，把陆思远卡着脖子按在墙上。
　　陆远成暴怒：”沈念，你疯了？他是你弟弟！
　　对面的人开始躁动，眼看就要拦不住，沈念从旁边拎出个桶，他打开盖子，浓重的汽油味散在空气里。
　　陆远成嗤笑一声：“你要门前放火拦我？沈念，你什么时候，竟然这么愚蠢？”
　　沈念笑了笑，抬起油桶，劈头盖脸淋了一身，刺鼻的气味顺着液体淌在地上，慢慢扩延伸，扩到陆思远脚底下。
　　谁都没想到，沈念会来这么一出。
　　沈念从兜里掏出从靳东阳的打火机，声音清冷：“陆远成，今天要是想冲进去，不如就先从你两个弟弟的尸体上踏过去。”
　　

第一百四十九章 番外之张扬的故事（五）
　　蒋平看过来。
　　张扬心里猛的一跳，闷头就往前走。
　　楼道里有声响，不用回头，张扬也知道是蒋平追上来了。I
　　他心跳如雷，索性撒Y子就跑，这幅身体大约是不常运动，跑出去几步，就气喘吁吁。
　　蒋平人高马大，个头有一米九，追上他简直轻而易举。
　　张扬后领一紧，险些被人勒死，随即天旋地转，人就被按在墙上。
　　医院走廊里的窗没关，冷凄凄的风散在身边，蒋平死死盯着他，一身萧肃，仿佛他才是离了魂儿，暂借人肉身的孤魂野鬼。
　　蒋平问：“你是”
　　张扬觉得自己有必要和蒋平解释清楚，以免他以后见他一次，就疯癫一回。
　　他已经不再是以前的张扬，他换了身份，变了模样，不再是受蒋家恩情数十载的张扬，而是一个自由身的张阳。I
　　张扬抵着蒋平的胸口：“先生，你是不是认错人了，我叫张阳，阳光O
　　话未说完，他的嘴就被人堵住了。
　　蒋平突然吻下来，舌尖侵入口腔，疯狂又激烈，一个吻霸道且缠绵，吻得人透不过气，腿都微软。
　　张扬将将窒息，蒋平松开了他。
　　蒋平双手捧着张扬的脸，蜻蜓点水的啄着张扬水红的唇角，他眼睛里黑的瞧不见底，却裹着层湿迷暖味的水汽。
　　蒋平说：”你回来了，你从瓶子里回来了。
　　这话说的莫名其妙，又叫人浑身发冷。
　　张扬说：”你认错人了，我叫张阳，阳光的阳。”
　　蒋平置若罔闻，他盯着张扬看了一会儿，把人抱的死紧，鼻尖在他颈窝轻嗅，一副失而复得的模样。
　　蒋平说：”你好香。”
　　张扬觉得蒋平大约是疯了，他在医院里头待了小半年，骨子里都像是染了股涩苦味，蒋平不是鼻子坏了，就是脑子坏了。
　　在张扬印象里，蒋平从来都是冷淡的性子，大多时候瞧都不瞧你一眼，眼睛长在头顶上，但平日里却不大爱苛责。
　　在没和蒋平滚到床上之前，有段时候，张扬甚至觉得和喜怒不外露的蒋平在一起，要比和莫名其妙就发脾气打人的蒋安，还要自在。
　　蒋平性子冷淡，是种不喜欢被人揣测心思的人，所以他分明瞧不上张扬，也不表现得明显，甚至张扬课业上有什么不通透的地方，都还是朝他请教的。
　　蒋安就不行，张扬脑袋不聪明，自然不能和他们这种人精。子比，蒋安性子急，说上两句张扬不明白，就能气的拍桌子瞪眼，就差没打人。
　　就这么内敛的一个人，这会怎么像个听不懂人话的疯狗？f
　　张扬还想说点什么，蒋平转了个身，忽的把他背起来了。
　　蒋平一米九的大个，把人扛起来的时候，张扬仄了下，险些摔下去，他心脏狂跳，揪住蒋平衣裳，才勉强稳住。
　　张扬整个晚上都被搞得莫名其妙：”你干嘛？”z
　　蒋平说：”走啊扬扬，我带你回家。”
　　张扬愣了，回过神来的时候，正在被蒋平带着下楼梯。
　　回家？
　　回哪里？
　　回蒋家么？f
　　张扬全身发冷，他拼了命挣扎起来：”你放我下来，你放我下来”
　　他不回去，他不能回去。
　　他用了自己的命逃离蒋家，现在蒋平一句话，就要把他又拖回地狱。
　　那不是他的家，他没有家。
　　张扬反应激烈，蒋平却没停，张扬越是反抗，他脸上表情越是迷茫。张扬从蒋平身上挣下来，却又被扣住手腕，被人往楼下扯。
　　张扬喘着粗气说：“蒋平，你是不是疯了，你再不松手，我就叫人了！
　　蒋平无动于衷。
　　张扬索性也不要什么脸面，嗓子就喊，倒是
　　也有人听着出来瞧了，可一瞧见蒋平的模样气势，一个个都畏首畏尾，好心的拿出手机播了个1100o
　　张扬被蒋平扔上车，他去拉扯门把手，蒋平及时把车门锁了。
　　蒋平说：”走了，扬扬，你要坐好。”
　　话音刚落，车就飙起来了。
　　张扬脸色煞白，蒋平这车速叫人腿软。虽然已经是夜里，但北京街头路上车辆还并不算少。
　　蒋平一路狂飘，张扬骇的脸色惨白，在后头小声提醒他要注意交通安全，遵守交通安全法规。
　　蒋平这会儿倒是听话了，他点了点头，车速慢了些，总算叫人敢喘上气了。
　　四十五分钟的路，蒋平开了不到半小时，下车的时候，张扬腿还是软的，瞧见眼前的蒋家大院更是想跪在地上。
　　张扬不肯下车，蒋平硬生生把人拗下来了。
　　他拖着张扬往屋里走，张扬骇的六神无主，想着地下室里的狗，想起那些挣狞可怕的玩具，眼圈瞬间就红了。
　　蒋平搂着他，瞧见张扬满脸不甘，欲哭不哭的模样，一时竟是手足无措：“你怎么了？你不喜欢我送你的大房子么？”
　　蒋平手指摩挲张扬的眼眶，那人睫毛颤了颤，湿漉漉的水意就沾在指腹上。
　　他在哭。
　　蒋平心脏猛的抽痛。
　　为什么要哭昵？他会对他好，他的一切都是他的。
　　他有什么昵？
　　蒋平忽然握住张扬的手，把他带到楼上，他当着张扬的面，把保险柜打开。
　　蒋平把里头的钞票，房产本，资产合同书通通塞进张扬怀里：”我的一切，全都给你”
　　“你别哭了”
　　蒋平握着张扬的手，嗓音微哑：“我找了你这么久，好不容易才看到你，你为什么不开心昵？”1
　　张扬坐在金山堆儿里，他瞅着委屈的揉眼睛的蒋平。
　　这不正常，这太不正常。
　　蒋平不可能这样，他这人从不会对人显示出软弱，他好强了快三十年，过去的每一天，张扬都看在眼里。
　　张扬把身边碍事的钱推开，他问蒋平：”你
　　知道自己是谁么？”
　　蒋平喜欢和张扬说话，这会竟又有几分笑意了：”我是蒋平。”
　　张扬又说：”那你知道侬蓝么？
　　蒋平皱了眉头，他说：”我知道你是张扬。”
　　蒋平露齿一笑：”我喜欢你。”3
　　张扬吞了口口水，蒋平疯了。
　　

第一百五十章 番外之张扬的故事（六）
　　蒋平疯了。
　　嘴里只会嘟囔扬扬还有满脸傻笑。
　　张扬觉得，如果精神病也分级，他这属于要用铁窗隔离的那种。
　　兴许是这样的蒋平瞧起来太没杀伤力，张扬莫名其妙被带上床，蒋平握着他的手，人往他怀里钻：”我们睡觉。”
　　张扬一听就炸了，他正要屁滚尿流的往下跑，蒋平贴着他的胸膛，强按着他又亲又舔，他吻上张扬的唇角，小心翼翼啄了两下，眼睛一闭，睡着了。
　　蒋平贴的又紧又粘，这一闭眼哪像是睡觉，像是昏迷。」
　　张扬心里想，蒋平疯成这样，蒋安知道么？。
　　怎么也没人管他？就任由他随便往家里带人？
　　白天看着蒋平还正常着，晚上怎么就跟个疯狗似的了。
　　蒋平的手圈着他，张扬用了不小的力气，才从他怀里挪出来。
　　张扬瞧着散了一地的钞票，拾掇拾掇又都给蒋平塞回去了。：
　　蒋平的钱他可是不敢要，更别提是还是疯了的蒋平的钱。
　　下楼之前，张扬没忍住，迈着步子往自己屋里瞅了一眼，里头乱七八糟，堆满了杂旧的废物，俨然是个杂货间。
　　张扬笑了笑，这兴许就是蒋家兄弟对他的感觉。0
　　以前住了个废物，现在里头扔些废物。
　　张扬怕蒋平醒，走的匆忙。疯子的事哪里有谱，他现在笑脸相迎，说不准下一秒就拿刀砍他。
　　到了屋外头，小北风一刮，冷的人瑟瑟发抖。
　　张扬蜷着脖子想拦个车，＿看表都已经凌晨三点，哪里好打车。
　　张扬冻死也不愿意再往蒋家去，他身上就穿了个病号服，正冻得牙齿打颤，忽然瞧见远出有车过来。
　　开始看不清，等到车停，张扬才看出来，是个警车。
　　大概是广大热心病友，在蒋平拉扯他的时候，报了警。
　　只不过张扬有点纳闷，这出警为什么不鸣笛不闪警灯昵？。
　　车门开了，有人从里头下来，是李春江。
　　张扬一瞅见他，心头就发热。他活着的时候，对他好的无非也就两个，一个是沈念，一个就是李春江。：
　　李春江瞅着站在蒋家门口的张扬，眼神比夜色还黑：”你没事吧，听说有人绑架你。”
　　张扬笑：”没有，应该是他认错人了。”
　　张扬现在可是一点关系都不愿和蒋家人牵扯上，尤其是蒋平还疯了，说不定等他醒了，就忘了曾经在医院里头拉扯到家里这么个人，明天就换成别的倒霉蛋了。
　　这要是一经了警察局，说不定还要把蒋安叫过来Z
　　张扬不想见着他们兄弟俩。7
　　不知道是不是错觉，张扬觉得李春江眼神有点失望一闪而过。
　　李春江又问了一遍：“他真的没有绑架你么？”
　　张扬总觉得这话里头似乎有点其他的意思，可他又捉摸不透，就随心摇了摇头：”没有。”
　　李春江脸上没什么表情，再瞧不见白天时候的半点笑意，拉开车门就要走。
　　张扬敲了敲车窗，搓着手有些促狭的问他：“能把我带回去么？”
　　李春江看了他一眼，声音和眼神都冷：”你知不知道，报假警上了车，可是要去所里待几天的。”
　　张扬讷讷点头：”对不住啊”
　　李春江也没回他，一脚油门就走了。
　　车速很快，车屁股都没在眼前留几秒，就瞅不见了。
　　张扬打了个喷嚏，鼻尖红了，他抽了抽鼻子，走到公交站牌附近，找了个墙角挡风，心里头闷闷的疼。
　　这是李春江么？
　　在他印象里的李春江，在路上瞧见小偷就能追出八条街，只要见着别人求助，就会伸出手，看到弱者就会同情保护。
　　怎么现在，瞧起来这么冷漠了昵？
　　这场冷风，张扬从三点吹到早上六点半，心都凉透了，公交车才来，张扬赶了第一班。
　　回了医院，张扬就病了，着了凉发高烧。三十九度四，人都蒙了，躺在病床上吊了一天的
　　他没亲人，也没什么朋友，还是临床的病友家属见他可怜，帮他带了份饭回来。
　　张扬说了好多声谢谢，把人家叫的都直不好
　　音田
　　/QA/QAO
　　也不是什么精致的吃食，张扬也不挑，他这人特容易知足。小的时候饿起来真的要命，就差没去从垃圾桶里翻腾了，长大了能吃饱就挺满局、。
　　输了半天液，体温算是降下去了。晚上张扬去楼下食堂转了一遭，打了缸米饭炒菜，还买了两个大鸡腿。
　　他正边啃边往回走，在病房门口，竟然遇着小王。
　　王立强见了他就急赤白脸：”你跑哪去了？等你这么久！”
　　张扬说：”打饭去了，你有什么事？
　　小王挺不耐烦：“我妈找你，非要让你回家待两天她不放心你，今天还直和我抹泪昵！”
　　张扬嗓音有点哑：“可我病了，我还得输液。
　　小王一瞪眼：“怎么，你这还抖劲了？老太太成天在家里哭，你这个当小辈的，也好意思么？”
　　张扬脑壳疼：”那你说什么时候昵？”
　　小王想了想：“今天晚上我老板有应酬回来的晚，我还得伺候病房里头那个，我约摸着也得十
　　一二点的样子，你回家住两天，让老太太高兴高
　　\\/”
　　/\O
　　张扬点了点头：”行。”
　　交代完，小王就走了。张扬回病房里收拾了收拾，又去找医生开了点退烧药。
　　他现在用了人家别人的身子，本来就是鸠占鹊巢，要是再把人家大姨急出来个好歹，那可真是罪孽。
　　张扬饿了，把打来的饭吃的干净，揉着浑圆的肚皮，躺在床上睡了一会，等到小王来叫他，张扬看了眼表，已经凌晨快一点。：
　　小王打了个哈欠，俩人一块儿下了楼梯，从三层精神科楼梯口过的时候，张扬觉得有点冷，背脊一阵发寒，寒毛直竖，他打了个哆嗦。
　　小王问：”你冷？”
　　“有点。”
　　小王看了他一眼，直皱眉头，把自己外套脱下来给张扬披上：”你说你怎么也没件厚衣服？”
　　张扬着了暖，还挺不好意思：”你不冷么？”
　　小王说：”没事，我穿的厚，里头还两条毛衣顶着。我妈一向心疼你，你要是这么回去，她准得又掉几滴眼泪。”
　　张扬笑了笑，侧着脸对他说了声：“谢谢”


　　番外之张扬的故事（七）
　　张扬把外套紧了紧，刚往楼下走了两步，就听着上头有脚步声。
　　他下意识抬头，正对上双黑沉不见底的眼睛。
　　是蒋平。
　　张扬心里猛的一惊，他直觉不妙，推了王立强一把：”快走，快点！
　　他心里急，手上劲就有点大，王立强一个踉跄，险些摔个跟头。
　　“你他妈干嘛昵？想杀人还是怎么的？
　　王立强一直都觉得自己这个表兄弟脑壳子有点问题，以前那嘴里就说不出来句好话，吐出来的都是酸屁，谁都不瞧在眼里。
　　谁知道是不是在医院里偷的神经科住了半年，这次再见好像正常了点，原来都是假象。
　　这不，还是疯疯癫癫，一惊一乍？
　　张扬心思压根没在王立强身上，他往上头看，今天晚上的蒋平有股子阴郁劲，瞧着张扬身边的王志强，眼神像是带了刀子，上头的刃儿似乎要把人剐了。
　　张扬吓着了，他抓着楼梯把手，往后退了一步。
　　王志强跟张扬嚷嚷过了，回头看到蒋平，嚣张的气焰立马消了，又变成小王那副笑嘻嘻的模样。
　　“哎，蒋少，巧啊。”
　　他话刚落，就发觉有点不大对劲。他跟着靳东阳有点时间了，蒋平这个人多少还有点了解，谁都知道他是个笑面虎，嘴角弯的弧，都是藏着尖刀。
　　可今天，怎么直接像要杀人似的？
　　小王试探的问了一句：”您心情不好？”CJ
　　蒋平眼神落在张扬身上的外套上，转眼又看到小王只穿着毛衣。
　　张扬看王立强平日里挺聪明的一个人，今天怎么就这么犯混，张扬扯了他一把：“你没看出来他脑子不正常么？！三楼可是精神科，快点走！！
　　小王还没反应过来，张扬就拉着他的手，撒丫子开溜了，王立强下意识跟着他跑。：
　　蒋平嘴唇抖了一下，眼睛一下子红了：”不要走，你等等我
　　多亏了王立强车停的是好位置，刚出了门口，俩人就上了车，蒋平险些揪住他的衣领子，还好车门把他挡住了。
　　张扬心跳如雷，手指都在发抖。王立强一脚油门车就开出去了，张扬往后头瞅了，蒋平站在医院门口，头顶上是血红的十字救援标。
　　张扬起了一身鸡皮疙瘩。他还是那个问题，蒋平这是怎么回事？疯了没人管么？
　　蒋安就任由他疯？f
　　张扬琢磨，都说生什么二胎能兄弟俩互相扶持，都是狗屁，看看蒋平就知道了。
　　王立强更是心有余悸：“蒋平这是怎么了？”
　　张扬说：”大概就是上次你说的那样，他那个小情儿背叛了他，得了神经病。”
　　王立强纳闷：“按理说不应该啊，前段时间，他是有点沉，不太正常，可今儿白天我还瞅见他，那精神状态杠杠的好，比前几日好多了，笑眯眯的，还说自己今天睡过了头，铃都没闹醒他，有个会都去晚了&#171;
　　张扬“啊”了一声，他压根没办法想象，蒋平都疯成这个模样了，还能去开会？
　　王立强点了根烟等红灯：”还有，这是第二次了，他瞅见你就跟瞅见什么活宝似的，为什么啊？”
　　”就因为你跟他原来那个情儿重名？”
　　张扬想起来昨天晚上，两个人也确实是他说自己叫张阳之后，他才发的疯。
　　“说不准”张扬凑过来问了一句：”那你说我
　　要不改个名？
　　王立强嘿嘿就笑起来：”得了吧你，值当的么，还真以为自己跟他原来那个重个名就能和蒋平纠缠不清了？你看清楚自己是个什么东西了么？”
　　张扬闷着不出声了，他当然知道自己是个什么东西。
　　他太知道了。
　　张扬到了王立强家里头，住的不错，高档小区一楼，四室两厅。
　　他一进门，两只手就被人给握住了。张扬抬头就瞅见个六十多的老太太，一见着他就满眼是泪：”阳阳，我可算是找着你了”
　　“你妈走了这半年以来，你不声不晌的就找不着人了，你这孩子，是都忘了有我这么个姨了！
　　张扬活了小三十年，还从来没体会过长辈的关心，一时间话都说不利索：”我我nG
　　王立强是他妈老来得子，三十多才有的这个儿子，刚生下来他，他爹就不在了。
　　他妈把他拉扯这么大不容易，王立强自然孝顺，瞅见自己老娘时针都指到二还没睡下，心里酸乎乎的：“妈，你赶紧去睡吧，这都几点了？
　　张扬也说：“姨，你先去睡吧，太晚了
　　天也确实是晚了，女人拉着张扬又问了几句，怕张扬累着，说：“你早点睡，看把你饿瘦了，姨明天给你做点好的。”
　　张扬“哎”了一声，这才把人哄进去了。
　　王立强早就累了，早就想老婆孩子热炕头去了，也没心思管张扬，说：”赶紧睡去吧nG
　　张扬愣愣问了一句：”我在哪睡啊？”
　　王立强指着大门边上的一间次卧：“半年不见你是脑子出问题了？这啊，这是我妈专门给你留的房，比我妈住的屋都好”
　　“真不知道她这么心疼你干什么说没影就没影，一弄半年不见人”
　　王立强越说越愤愤，头也没回的进屋去了。
　　张扬一声不吭进了屋，里头地洁被暖，张扬心里头闷闷的疼：“张阳啊张阳，你姨对你真得好。可惜她放在手心里疼的人已经不在了。”
　　第二天，张扬还有点发烧，他吞了两片退烧药，陪着老太太择菜做饭，忙活了一天。
　　吃饭的时候，王立强没回来，他媳妇也上班，孩子在小餐桌，家里头就他和老太太。
　　老太太说：”我这辈子就放心不下你了，但我看着你现在比以前开朗不少，我也就放心了。”
　　张扬鼻尖有点酸：”您放心吧，我好着昵。”
　　晚上家里头热闹了不少，张扬看着他表嫂抱着小娃娃，心里头第一次有点羡慕。
　　他也想有个家。
　　晚饭的时候，王立强没回来，张扬问：”还等等他么？”
　　他表嫂子说：”不用，他每天都得十二点以后才能回来。”
　　夜里张扬回屋躺下，闭上眼躺了一会，门晌了o
　　张扬心想兴许是王立强回来了，他到了门口，开门之前从猫眼里往外头看了一眼。
　　一瞬间，背脊有股子寒气直催到头顶，他整个人僵了。
　　竟然是蒋平。


　　番外之张扬的故事（八）
　　张扬哪敢开门。
　　他怎么也没想着，蒋平会找到王立强家里来。
　　蒋平怎么知道王立强家的？张扬又往外瞅了一眼，这下子，腿都软了。
　　王立强趴在楼梯口，脑袋上都是血……
　　张扬登的头皮发麻，下意识把门打开，往外
　　头冲。
　　他的腿刚从门口迈出去一步，蒋平就把他抱了个满怀。
　　张扬早就急红了眼睛，挣扎道：“你真的疯了！你杀人了！蒋平！”
　　蒋平没回他的话，只抱着张扬，亲吻他微红的眼角，缱绻又痴缠。
　　“走了走了，回家了。”
　　可惜张扬眼睛里头只有满头血趴在台阶上的王立强。
　　外头的动静惊动了屋里的小嫂子，她揉着眼睛从屋里出来，往门口走了两步，就瞅见倒在地上的王立强。
　　女人疯了似的拖拉着鞋奔过来，话都说不出了，抱住王立强的头，手指头往鼻子眼下探。
　　还好，有气。
　　“怎么回事？！”
　　“这是怎么回事？”
　　””张扬也不知道是怎么回事，他把门关
　　了，怕把略有点耳背的老太太和屋里的孩子吵醒：“先别管怎么回事，先叫120吧！”
　　小表嫂抖着手指头叫了救护车，回头瞅见地上的板砖和蒋平手上的血，看着蒋平又怨又怕。
　　张扬用了狠力道，才从蒋平怀里挣出来，他眼睛里只有满头血的王立强，也就没看到蒋平黑沉下来的眼睛和阴狠的脸色。
　　小表嫂还要打110，张扬也没拦，号码按下了，马上播出去的时候，王立强哼唧一声，慢慢睁了眼。
　　蒋平这一下子给的恨，王立强大约有点脑震荡，这都有点站不起来。好在话还能听利索，一听着他媳妇要报警，马上拦了。
　　这是谁啊，蒋家的人，他们可惹不起！
　　张扬在旁边要把王立强扶起来，手刚抓住他的胳膊，蒋平眼里，就像是燎了熊熊大火，一把扣住张扬手腕，把人往身后扯。
　　蒋平恼的厉害，胸腔里一口浊气闷得他太阳穴突突作痛，他从地上抓起带血的石头，就要往王立强脑袋上砸。
　　张扬吓得心跳都要停了，这下子要是落下去，估计小王就交代在这了。
　　张扬猛的往前扑，抱着蒋平的腰，趁人不备倒是真把他撂了个跟头。
　　这一倒，俩人倒是滚在一起，张扬的气息喷在颈边，蒋平眼睛微亮，他刚伸手要环住张扬，却瞧见张扬对王立强抬了头：”快走，快走他疯
　　了……”
　　蒋平身子眼神病态的瓮黑，里头怒火汹涌鼓噪。
　　为什么要看着别人？为什么要和别人说话？为什么不肯回家，和他们住在一起？
　　他分明是他的。
　　王立强吓得魂不守舍，腿软的像是麻花卷，强大的求生欲叫他站起来，被媳妇扶着一步三个颤的跑出门洞，瞧不见影了。
　　张扬松了口气，还没来得及反应，就被蒋平钳着手腕直拖起来。
　　疯子的力道还真是异于常人，张扬骇的背脊寒毛惊起，激烈的挣扎在蒋平手底下微若不见，几乎是被拖着往外走了。
　　张扬也不敢叫，生怕把王立强的老母亲喊醒了，到时候又是场不可预料的狂灾。
　　张扬被迫上车，又被红着眼睛的蒋平，用后备箱里头的麻绳捆成＿团的时候，就已经做好了被杀抛尸的准备。
　　希望警察能够找到他的全尸。
　　活了两回，次次都死在蒋平手里，张扬觉得，他上辈子一定杀了蒋平全家。
　　蒋平开车一路狂奔，这次张扬也不劝他，俩人都死在车里才好。
　　张扬委屈的想，精神病杀人不犯法，蒋平是得不到法律制裁了。
　　车又开回了蒋家，蒋平要把他抱下来，张扬不甘心，还想垂死挣扎，踢了蒋平一脚。
　　蒋平黑着眼睛，把人从车上生扯下来，他满脸都是焦躁的怒气，卡住张扬的脖颈，就吻了上去。
　　这个吻彪悍又凶狠，几乎要把人活吞下去，张扬被亲的头昏脑涨，根本透不过气，他想把蒋平推开，可又被绑得结实，动弹不得。
　　张扬险些要溺死在这个吻里，他张了嘴，狠狠在蒋平肆虐的舌尖上咬了一口。
　　蒋平着了痛，闷哼一声放开张扬，指尖点在舌头上，刺目的红。
　　张扬激烈喘息，还没回过神来，裤子就被连带着内裤一把扯到腿弯。光洁的大白屁股贴着冰凉的洋灰地，北风一吹，冷的他全身发颤。
　　张扬惊了：“蒋平，你他妈要干什么？还要先奸后杀？！”
　　蒋平摸着张扬的大腿，俯着身子去咬他胸前的肉。冬天衣服穿的厚，蒋平咬了两下，满嘴都是衣裳，索性就下了狠嘴，疼的张扬险些以头抢地。
　　腿被拉开的时候，张扬要疯了，他无法接受自己又陷入进这个魔圈之中，周而复始，最终还是落到蒋平的胯下。
　　“我不想跟你！蒋平！你放开我唔！”
　　张扬的声音里又哑又颤，蒋平亲了亲他的脸，身子底下不肯退让。他眼里癫狂，嘴上却是温柔：”不让你疼的，我们永远在一起。”


　　番外之张扬的故事（九）
　　对于张扬特殊的身子，蒋平倒是见怪不怪，两根手指把人扒开，往里头深去了。
　　张扬觉得又疼又痛，他身子里窄，蒋平两根手指就触到了层屏障。
　　”呜”张扬身子猛的一弹，呜咽出声：“别，别碰我
　　”呜好痛”
　　张扬身子娇嫩柔软，一点暴力都能让他惊呼出声。
　　蒋平俯身吻他，小心翼翼的啄他嘴角：”我给你快乐。”
　　张扬瞧着蒋平，他是真要哭了：“别我快乐不起来呜”
　　蒋平瞧着张扬眼眶湿红，心痒的厉害，却又无法自制。
　　他太想念他了。
　　他是为他才存在。
　　张扬疼红了眼睛，心想，他这一辈子竟然能体会两次破瓜，老天爷一定是要玩死他。
　　蒋平行为缓慢，直到张扬惊呼声再次晌起，蒋平才停下来。
　　张扬闷闷的哭，一想到又要经历一遍原来的疼痛，加上北风寒冷，两个人幕天席地，等到蒋平整完，说不定也要拿砖头拍死他
　　张扬就觉得委屈不甘。
　　为什么他重活一次，还是这么窝嚢？
　　张扬一口气噎不上来，蒋平停下来亲他舔他，揉着张扬身子：”不会疼的，真的不会疼”
　　蒋平慌了，好像无论如何，张扬都不情愿。
　　他想，他应该大刀阔斧，这是开始，等到一会儿，他就会快活。
　　等到张扬的大白屁股被地上粗砾的石子磨得发红破皮，第一次都没结束。
　　蒋平摸着张扬平坦的小腹，轻笑一声：”扬扬，我们会有孩子的。”
　　张扬本来浑浑噩噩，一听这话，神经瞬间绷紧。
　　”不要，不要，我不要！”
　　张扬惊怖欲绝，过往的回忆铺天盖地涌来，几乎要把他溺死。蒋平却呼吸微重，他搂着张扬，只想把人弄死过去。
　　张扬几乎透不过气，他瞪大眼睛，
　　想把蒋平踹开，腿上却半分力道也没有，只能摇晃着脑袋哭喊：“蒋平，你滚呜
　　张扬身子颤抖不止，人直接哭噎过去。
　　蒋平喘着粗气，从张扬身子里出来，抱着早就不省人事的张扬说：“你不要怕，我会好好对你们”
　　张扬醒的时候，头昏脑胀，睁眼的时候，身边竟然是李春江。
　　李春江笑着说：“醒了，做笔录吧。”
　　张扬脑袋有点蒙，恍惚还以为是以前他和李春江住在一起，清晨早起，李春江也是这样温
　　张扬起了身，才发现自己腰酸背疼，身下披着件儿警察大衣，这一动他才发现，自己光着屁股。
　　张扬想起来了，他昨天被蒋平强。奸了。
　　可他为什么现在会光着腚出现在警
　　察局里？t
　　李春江瞧出来张扬的疑惑，说：”昨天有人报警，说是有人故意伤害，我是出警警员”
　　张扬头里猛的一炸，他看着李春江，又想起昨天和蒋平野合的自己。
　　那么不堪，李春江他全都看到了
　　么？
　　张扬脑袋里白恍恍一片，整个人头晕目眩，好一会儿，他才开了口：“李警官，你方便出去一下，让我提个裤子么？
　　李春江站起来了：“可以，但是没什么必要，一会有人来给你做残留精。液鉴定。”
　　张扬愣愣抬头：“啊？”
　　李春江笑了笑：“蒋平涉及强。奸罪，我们需要强有力的证据。”
　　“希望您能配合我的工作。”
　　张扬看着李春江，像是第一次见着这个人：“蒋平昵？
　　李春江说：”昏过去了，等他醒过来，会有人问话，你放心，我们一定会给你一个满意的答复。”
　　张扬红着眼眶，竟是笑了：“什么是满意的答复？”
　　“他这属于强。奸妇女，法律会给他应有的制裁。”李春江说。
　　张扬指着自己，哑着嗓子问他：”妇女么？”
　　李春江眯了眼睛，似有所指：“从某种意义而言，是这样的。
　　只一句话，张扬如至冰窟。
　　张扬一直以为，他曾经和李春江在一起，他虽然身体上残疾，但他思想和体态上都是男人，李春江是把他当爱人，不是女人。
　　可今天，李春江说他是妇女。
　　敲门声响了，进来的人一身白大褂，趁着冬日清晨未亮的天色，携来了一屋冰寒，冷得张扬全身发颤。
　　李春江对张扬说：”这是我们法医鉴定科的小
　　张扬抬着头，门口两个男人看着他，眼睛里分外冷漠，仿佛他只是个精。液瓶子。
　　那人要走过来，张扬开了口：”我不要。”
　　一句话，李春江的脸色更冷：“你不想为自己讨回公道？”
　　张扬手颤抖的摩挲，在大衣底下提好裤子，他机械又慌乱的说：”我不要。”
　　这个房间里的一切都叫人窒息，再在多待一秒钟，他都要崩溃。
　　

第一百五十七章靳东阳醒了结局篇（九）
　　陆远成惊了。
　　汽油淅沥沥蔓延，甚至淌到陆远成脚边，逼得人退了几个大步。
　　浓烈的汽油味告诉在场的人，只要火舌舔过，这诊室门口将会变成火海。
　　他没想到沈念这种冷清的性子，会舍出命去帮靳东阳。
　　陆远成急得像是热锅上的蚂蚁，他本想让靳东阳死的没声没响，他切断了医院的监控设备，就算日后有人翻出这件事，也不会有什么破绽。
　　但是现在多出来个沈念。
　　靳家夫夫俩都死在他这，好像怎么也过于巧合，更何况是在医院轰轰烈烈自。焚，瞒不住的。
　　陆远成咬牙：“我本来以为你是有什么苦衷，没想到你就是天生下贱！这么帮着一个外人？”Q
　　汽油顺着地板蔓延，流到陆远成鞋底下，沈念笑了笑：”陆家有把我当成一家人么？”
　　“靳东阳虽辱我，害我，但也确实曾救我出水深火热，靳家养我十余年，有时候我不得不承认，如果当年没有靳东阳，我现在不知道会是什么下场。
　　“我一边感激他，一边憎恨他，我希望他跌下云端，却不想他英年早逝。我宁可因为十几年的养育之恩叫靳东阳一声大哥，也不愿利用毫无意义的血缘，卑微的讨好你陆远成。”
　　陆远成是瞧不起沈念的。
　　沈念从踏进陆家大门的那一刻，他就知道。陆远成看着他的眼神里头有玩味，有轻浮，就是不曾有过尊重。
　　哪怕是后来知道沈念是他同父异母的兄弟。
　　沈念已经知道自己父母身份，父亲家家大业大，母亲安逸小资，可无论哪里，都没他容身之地。
　　陆家有陆家的生活，母亲有母亲的日子，只有当年被抛弃的沈念飘飘荡荡，没有人在意他是生是死，没有人在意沈念过的怎么样。
　　就连张扬，也舍弃他走了。
　　这个世界上，无论如何也要抓住他，把他硬扯在身边的人，哪怕沈念不愿意承认，其实只有靳东阳。
　　陆远成磨牙：”你喜欢新东阳？”
　　沈念垂了眼睛：”我只是不想他死。”
　　陆远成还要说说什么，陆思远在那边开了口：”哥，算了吧。”&#8226;
　　”不管你心里怎么想，从血缘而言，沈念都是陆家的人，在我看来，在外人看来，他就是陆家的二少爷。”
　　陆远成脸色黑沉，他还没来得及有下一步的动作，诊室的门开了，靳东阳从屋里被推出来，他躺在推拉床上，脸色惨白，人却在笑：”欢迎陆少第一时间过来探病。
　　”不过你可不是第一个，刚刚我们那第三分局局长给我通了个电话，我告诉他，手术顺利，一切平安。”
　　陆远成脸色变了，纪霆军说过，北京那边局里的事情他都会搞定，怎么到了现在出来个分局打电话过来？
　　难不成是纪霆军那出了什么事？
　　靳东阳手上一抬：”电话这还没挂，不如陆少也和他说上两句？
　　陆远成前面是满地的汽油，和貌似癫狂的沈
　　念。
　　陆远成勉强笑了笑：“算了，既然斬少安好，那我就放心了。”
　　靳东阳应了一声：“我这有些累，就不多留陆少了。
　　这是在下逐客令，沈念叫人把陆思远放开。
　　陆思远从沈念身边经过的时候，他似乎听着一句“谢谢”。
　　等所有喧嚣归于平静，沈念听着靳东阳在后面叫他。
　　他回了头，靳东阳竟然红了眼眶，大汉子哑着嗓子说：”念念，你舍不得我。”
　　沈念没有反驳他，靳东阳愿意怎么想，就怎么想吧。
　　过了半个来月，沈念在靳东阳身边陪着，学着靳东阳以前的模样伺候。
　　靳东阳吃了两碗米，饱了，沈念掰开他的嘴，笑：”吃这么少怎么能行？”
　　靳东阳：？？?o
　　勺子杵到靳东阳嘴里，沈念不容置喙，又给人灌了一碗。
　　夜里，靳东阳正聚精会神的看文件，沈念“啪”的把灯关了。
　　靳东阳：！！！
　　沈念在黑暗里瞧不见表情，冷冰冰的说：“我这是为你好，早点休息，对身体好，你怎么这么不知道照顾自己？
　　手术完了，靳东阳倒是没什么大毛病，沈念皮肉娇贵，蹭一下都能青几天的人，这回淋了一身汽油，皮肤被烧的发白，浮了一身的小白皮。
　　靳东阳心疼，找了顶好的药膏。
　　沈念脱了衣服，给自己擦，那细致的腰线，蜿蜒下来乍然而起的臀弧，叫斬东阳看的眼直，小兄弟兴致勃勃……
　　你说沈念这么瘦的个人，怎么屁股上这么有肉？
　　沈念瞧见了，走到斬东阳面前，握住靳东阳裤裆隆起的东西。
　　斬东阳：&#12316;&#12316;&#12316;
　　沈念笑了笑，咔嚓一下，险些把靳东阳撅折了OO
　　沈念说：“养病更要养肾，这么不争气的东西，
　　不如没有。”
　　这么几天下来，靳东阳过的生不如死，却胖了一圈，肚子上的腹肌块儿都要瞅不见了。
　　这天早起，斬东阳求了饶：”你歇歇吧，念
　　/芯、O
　　沈念皮笑肉不笑：”怎么了？这不是养的你膘肥体壮，至少胖了十斤，哪不好了？”
　　靳东阳知道沈念这是在意以前的事，他握着沈念的手：”对不起，沈念。”
　　“哦？”沈念挣来靳东阳的手，把窗帘打开：“靳少道歉，今天太阳从哪边出来的？”
　　清晨的光射进屋子，沈念背对着他站在窗前，外头高楼林立，只是清晨，楼底下就已经人头攒动，热闹非常。
　　薄薄的玻璃把外头的声晌隔绝了，也把沈念困住了。
　　靳东阳瞅着沈念，忽然觉得眼酸。
　　沈念原本是有翅膀的，被他，被病痛，连根折断了。
　　靳东阳说：”我错了，沈念。我不该用为你好的理由，把一件件事情不经过你的意愿，强加在你身上。
　　“我做错了太多，也明白的太晚，直到今天，我才知道我有多过分n&
　　靳东阳嗓音有点哑：“但是沈念，我真的从没想过，我的世界里会没有你，从以前到现在。”
　　”求你给我个机会，让我好好对你。”0
　　

第一百五十八章恶有恶报结局篇（十）
　　沈念回头：”我要是不给你机会呢？你会让我走么？”
　　靳东阳没了声晌。
　　外头依旧车水马龙，喧嚣而起，只隔了层透明的窗，屋里却是万籁倶寂。
　　沈念背对着光，笑：“所以说斬东阳，别装了。我也不会再次受骗，你的嘴里，没有一句实话。”
　　靳东阳说：”总还是不一样的，沈念。”
　　沈念没有理他，有什么不一样昵？。
　　他还是靳东阳。
　　半个月后，一个极其平常的午后，沈念手上挂着吊瓶，闭着眼睛，懒懒的躺在靳东阳身边。
　　电视机开着，里头新闻女主持操着口流利的播音腔调，最近长安区警方破获一起贩毒事
　　件
　　沈念将将睡下，被靳东阳吻着眼皮亲醒了。
　　沈念把一张臭嘴推开，余光扫过电视机里一张略带熟悉的脸。
　　依蓝。
　　镜头里的侬蓝瘦脱了像，颧骨高隆，眼神空洞，手上一副镣铐，像是朵凋零的花，再没初见时的惊艳。
　　沈念愣了愣。
　　靳东阳知道他在想什么：“蒋平都疯了，这人早就扔出来了。”
　　沈念抬了眼：“疯了？”
　　靳东阳点头：“精神分裂，听说好像，疯了的时候，一直在找人。”
　　”找谁呢？”沈念红了眼睛。
　　靳东阳捏着沈念的手：“谁知道昵，大概是永远都找不到的人。”
　　三个月后，靳东阳可以下床，沈念和靳东阳一起回了北京。
　　上车之前，陆思远又来了。
　　陆思远对靳东阳说：“你要是敢欺负他，我们陆家绝不会善罢甘休。
　　靳东阳指了指自己脖颈：”放心吧，三少，沈念要是受了什么委屈，你就拿刀从我这砍下去。”
　　沈念没说什么话，对于陆思远，总是有点抱歉。4
　　他利用了他那么多次，可陆思远还是肯叫他一声哥。
　　刚到北京，才下了车，有电话打来了，沈念眯着眼睛看了一眼，上头写的名字“李春江”。
　　靳东阳嗯嗯啊啊了一阵，竟然转过头看了眼沈念。
　　电话挂断了，靳东阳说：“最近出了不少高额小货的事，你知道么？”
　　沈念皱眉：“什么意思？
　　靳东阳说：”有人报警，说是要找她失踪多年的儿子。
　　沈念指了指自己：”我？”
　　“是你。”靳东阳说：“不过不是什么好事，她在警察局哭了半个月，你去看看么？
　　靳东阳并没有把话说的太直白，但沈念大概已经猜到点什么。
　　沈念坐了太久的车，他有点疲惫，揉了揉眼睛说：”去吧。”
　　到了警察局，女人正坐在警察厅大厅。她两只眼死死盯着大门，一看到沈念，就冲过来抓住他的手：”我的儿”
　　靳东阳想，人这种东西，心思实在微妙，几个月前，沈念出现在她面前，这人唯避之不及，只把沈念当成个陌路人，现在却叫的如此“情真意切”。
　　沈念瞧了眼面前的人。才几个月不见，她头发全白了。
　　沈念早就知道，她是认出他来了，他的名字是她留下来的，一张纸上留下两个字，塞在裹着他一同被抛弃的破棉祅里。
　　沈念随了她母亲沈佳玉的姓，单字一个念。
　　当她听到沈念名字的时候，就应该知道了，眼前这个年轻人，是她的孩子。
　　可是她选择了置若罔闻。
　　沈念问她：”出了什么事么？”
　　沈佳玉眼睛里血丝遍布，她看着沈念，似乎有些难以启齿。
　　她也曾经是大家闺秀，虽然家道中落，也有一身傲骨，可是这么多年，人被生活摧残，钱没了，人就像是抽了骨头的软肉烂泥，日日苟且，陪着笑脸讨好每个来客。
　　她不得不开口，一个家马上就要毁了，她没
　　办法。
　　很多时候，人的劣性，会在危难时候暴露无疑，眼睛红了，心就黑了，脸就没了。
　　沈佳玉说：”你弟弟张乐，他自从开过你那辆车之后，就喜欢上了，逼着我和他爹给他个一模一样的。”
　　“他爹从小就心疼他，从来都是要什么给什么，可这东西我们是真给不起。我们和他说了很多次，他不听，他爹最后没办法，把家里房子卖了，还贷了款，给他买了辆一百多万的二手大蛇……”
　　“车买了，他是高了兴，他爹后来才发现，那货款利息高的我们根本无力支撑我们正在发
　　愁，你弟乐乐开车出去飙，把一个小姑娘撞了，现在在医院里抢救，手术费我们都支付不起
　　沈佳玉哭了，真的可怜，眼泪顺着皱纹往下淌。4
　　沈念问：“他为什么非想起来要豪车呢？就因为别人有么？”
　　沈佳玉愣了，她没想到沈念会这么问。
　　沈念侧了头：”为什么昵？妈？”
　　沈佳玉抖了抖手指，咬牙才把话说出口：”我一个不小心，把你是我儿子的事情，说出去了。乐乐乐乐他心里头不平衡，都是兄弟，骨子里
　　有相似的血，你的生活他却是不可企及
　　沈念说：“他羡慕我么？”
　　沈佳玉有些局促：“大多数人都会羡慕的，这是人之常情。”
　　沈念抬了头，眼睛里是湿的，瞅着靳东阳，却笑出了声：”还有人羡慕我，你觉得可笑么？”
　　他这一辈子，无父母疼爱，做了十几年的伺候主子的佣仆，几年的陪床，三年入狱，受人禁锢，友散亲死，邪病缠身，竟然有人羡慕他？
　　靳东阳心里头沉扑扑的疼，这一家人，是知道自己有个有钱亲戚，大概是有恃无恐，总觉得有个后手了。
　　他把沈念搂住：“他们什么都不知道，别生
　　/=”
　　”bo
　　沈佳玉不爱这个儿子，所以只看到了沈念外表光鲜，豪车猛男，却看不到沈念骨子里都已经开始腐朽，每一根神经都要被病痛磨烂。
　　沈念把靳东阳推开：“我不生气，我只是在给你
　　讲个笑话。”
　　沈念问：”所以，你想让我怎么办？”
　　沈佳玉压根没心思注意沈念的异样，她只想尽快抓住这根救命稻草，她握住沈念的手：”念念，我求你，借给我们些钱应急吧，乐乐现在还早看守所里，人都瘦了一圈，我们没钱保不出他”f
　　沈念说：”好。”
　　沈佳玉眼睛里精光瞬现：“谢谢你”
　　沈念说：”我手上大概还有三万多存款，我留下来五千，可以给你两万五，先去应急。”
　　沈佳玉看了眼沈念，愣了：”这这不够
　　啊……”
　　”我只有这样的能力，能帮你的也只能到这里。”沈念扭头问斬东阳：“我的银行卡是不是在家里床头柜抽屉里？”
　　沈佳玉抓住沈念的手：”你不是开的迈巴赫么？怎么会没钱？卖个车就能救一家人的命啊”
　　

第一百五十九章 报应结局篇（十一）
　　沈念皱了眉毛：“那不是我的车，我只能在我力所能及的范围之内帮助你。”
　　沈清看了眼沈念身边的靳东阳，大惊失色：“怎么可能，你们不是在一起了，我看过新闻，你们还结了婚，那就是一家人”
　　“我求求你沈念，乐乐可是你兄弟啊，你不能见死不救。”
　　沈清话对沈念说，却抓住了靳东阳的手臂。
　　沈念眯了眼睛：“所以说你是来求我帮你，还是求靳东阳？”
　　沈清一愣：”不一样么？”
　　沈念笑了笑：”不一样，我能给你这两万五，靳东阳
　　沈清眼神里浮出一点期盼。
　　“他一分钱也不会给你，他不欠你什么。”沈/宏、T&#8226;兑。
　　靳东阳扶了把沈念的腰：“走吧，我看你累了，我一会让小王过来一趟，把锟行卡带过来。”
　　沈清见沈念和靳东阳要走，脑袋里全是她监
　　狱里的儿子，她急红了眼睛，冲到沈念面前拦人：“等等！你们不能走
　　“要不是你忽然出现在我的生活里，怎么会把我们一家搅得乱七八糟？乐乐以前是个那么好那么听话的孩子，要不是你要不是你”
　　沈念脚步停了，他回头：”所以说，你是在怪我么？”
　　沈清对着沈念，说不出眼神里那抹猩红是癫狂还是憎恨，她丧失了理智清醒：“对，你看到我们现在这样，是不是心里头很高兴？你没得到过的东西，乐乐得到了，是不是很嫉妒？！”
　　人被逼到悬崖边上，歇斯底里总是难免，外人看起来多难看，也敌不过心头溺爱过火的一块肉。*
　　一棵树苗长得歪斜，种树的浇水人有不可推卸的责任。你瞧不见歪枝，瞅不见黄叶，一味溺爱，看不到他的毛病。
　　直到现在，沈清都没有发觉，张乐在他们毫无底线的疼爱之下，已然变成了一坨社会垃圾。
　　沈念眯起眼睛，他看着沈清，很久，才红了眼眶轻声笑了：“是的，我卑鄙无耻，我丧心病狂，我对这样的结局喜闻乐见。那既然已经撕破脸，我也对这个结局也十分满意，这两万五，我也不留下来了。”
　　“恕我能力微薄，帮不到你了。”
　　说完，沈念转身就走，沈清在后头喊：“你多狠的心，你知道监狱里是什么样子么？乐乐在里头去了，一辈子就毁了啊！”
　　沈念头也没回，任凭身后那人怎么叫嚷，沈清似乎是要追过来，被警察拦住了。
　　靳东阳心说，沈念怎么不知道监狱里是什么样子，他在里头待了三年，留下了一辈子也不会原谅他的烙印。
　　出了警察局大门，外头已经三月，风还是透了冷，却有了点春的味道，铺在脸上，凉丝丝的清爽。
　　靳东阳问：”你真不打算帮她？如果你为难，我可以出手。”
　　沈念淡淡道：”不用了，这样的人，就像是刘小天的狗皮膏药似的爹，你帮了她一次，就会有第二次，第三次，没完没了。”
　　“她们意识不到自己的错误，迟早是会出事的，不是今天，就是明天，越早其实还越好，他们现在虽然艰难，但也不是无路可走，卖车，卖店，坐牢，每个人总要为自己做的事情负责。”
　　沈念对沈清有情意，是雏鸟对于母亲的向往憧憬，只可惜，这一点情意，今天都被捻灭践踏干净了。
　　沈念不是爱拖泥带水的人：”我不想沈清第二次找到我。”
　　靳东阳心里一动，把沈念搂进怀里：“我知道了。
　　几个月以后，靳东阳得到消息，说沈清后来还找过沈念，说是想要那两万五，却找不到人了。
　　沈清为了给张乐凑钱，去了黑市卖肾，把张乐换回来了，不过张乐在监狱里待了一段日子，性格大变，打爹骂娘，日子凄惨。
　　靳东阳眯着眼睛笑了，关了电脑爬上床，抱着熟睡的沈念又亲又揉。
　　沈念不高兴的嘤咛一声，伸手去推他。靳东阳攥住沈念的手腕，贴在唇边亲吻。
　　多好，沈念终究还是他的。
　　时光荏苒，靳柯靳醒已经牙牙学语，叫沈念
　　爸，叫靳东阳爹。
　　两个孩子生来乖巧，至少在沈念面前总
　　是乖巧。总喜欢赖在沈念身边，嘬沈念手指头。
　　靳东阳手钻进沈念衬衫，揉捏他的乳。头，舔着唇角说：”这是他们从小没吃到奶，馋的。”
　　沈念一脚就把靳东阳踹到边儿上去了。
　　沈念病情进入稳定期，癌细胞暂时得到控制，沈念除了每天还要吃大把的药片，和正常人看起来没多大区别。
　　沈念回了靳家，一边治病一边也没闲着，把以前落下的课程拾起来了，第二年考回了母校，第三年考上了硕士，第五年因为成绩优异，被破格提升成实习导师。
　　沈念忙起来，却开心了，连不丁点大的靳柯靳醒都能感觉到。
　　从小到大，他们的爸爸总是不开心，不苦着脸，却也很少笑，一家人生活在一起，沈念对他们的爹从来都是冷眉丧眼。
　　他爹脾气不好，平日里他们有点什么小错误，就吹胡子瞪眼，拍桌子打他们屁股，像个狂躁症患者。
　　可他坏脾气，却从来都不对他们爸发。在他们爸面前，他爹就是个夹了尾巴的狗。
　　两个娃娃人小鬼大，背后议论。
　　靳柯说，爸爸是不爱爹的，他爹却爱惨了他爸。*
　　靳醒撇嘴，就算不爱，过了这么多年，也早就习惯了。
　　他爹不知道什么时候开始，臭不要脸的叫他爸“宝儿”，他爸拒绝了一段日子，后来也被迫习惯了。
　　他爹会做饭，别管多忙，都会回家做一桌子菜，却从不会一个人先吃，无论他爸看书备课到什么时候，都要等着。
　　等人下来了，边吃边同他讲今天在外边发生的好笑事情。
　　沈念偶尔会笑，大多数时候还是用勺子敲靳东阳的碗：”闭嘴。”
　　靳柯说，我说的对，爸爸真的不爱爹。
　　可有天，他爹晚归，提前来个电话，叫了保姆来家做饭。
　　沈念按时间下楼，任凭饭菜摆了满当一桌
　　子，却坐在客厅沙发上看电视。一个台一个台，换的很快。
　　靳醒问他：”爸爸，不吃饭么？”
　　沈念笑：”你们先吃。
　　那天，靳东阳回到家，已经是十一点。他瞧见沙发上的沈念：”你吃了么？”
　　沈念摇头。
　　靳东阳进了厨房，把菜热了一个遍，一个个端上桌。
　　沈念坐在靳东阳旁边，两个人一起吃饭，靳东阳和他抱怨局里事情多，新来的孩子，各个都是人精。
　　沈念敲了敲他的碗：”食不言寝不语，闭嘴。”
　　两个小崽子趴在楼梯口往下偷窥。
　　这次，轮到靳醒得意，我说的对，爱与不爱，最后都会变成习惯。
　　

第一百六十章 靳东阳入狱（十二）
　　靳柯靳醒更喜欢爸爸。
　　沈念身上浓重的书卷气，人也温和，一眼瞧过去，就是高知人群。
　　靳东阳就不一样，他在外头什么样，他们不知道。可在家里，对上他们哥俩，只要半点淘皮捣蛋，就嗓儿大的震天，一个巴掌落在屁股上，靳柯觉得都能裂八瓣。
　　要不是瞅见曾爷爷军功显赫，他俩还以为他爹是哪来的暴发户。
　　有天斬东阳有应酬，去外头吃酒，靳醒趴在沈念腿上等他爹回家。
　　靳醒从小就粘沈念，仰着小脸问他：“爸，你当年看上爹哪一点了？怎么就”
　　沈念摸了摸靳醒的头，过去种种，太多是不能和孩子提的，他把靳醒抱到怀里：”爸眼瞎。”
　　靳醒头抵着沈念心口，软软的说了一句：”爸你这也太瞎了，一朵鲜花插在牛粪上”
　　沈念噗嗤就笑了：“那醒醒说怎么着，我和他离婚好不好？”
　　靳醒愣了。
　　他眨巴眼睛好一会儿，才说：“还是不要了，爹虽然脾气不好，但我不想没有家。”
　　沈念笑了笑，他吻了靳醒的额头：“放心吧，不会的。”
　　靳柯靳醒十一岁那年，靳东阳锒铛入狱……
　　沈念刚听到这个消息，脚步一个踉跄。
　　靳柯生怕他爸承受不住：“爸，你可千万别着急，不过没到被抄家的地步，应该问题不大”
　　沈念摆了摆手，回屋里去了。
　　哥俩生怕他爸想不开，贴在主卧门口偷听。
　　过了一会儿，靳柯说：”爸是不是疯了，他笑什么？”
　　靳醒摇摇头：”不知道。”第二天，沈念下楼，破天荒的做了次饭。
　　靳柯靳醒第一次尝到沈念的手艺，舌头都要掉了。
　　“爸，你你以前是厨子？”
　　沈念笑了笑：”差不多吧
　　早饭以后，沈念送兄弟俩去上学，脸上全程带笑。
　　靳柯靳醒下了车，等他爸车幵不见了，才凑在一起说：”我可能说错了，爸不是不爱爹，这是恨不得他死？”
　　靳醒说：“爹那个模样，爸怎么可能看得上他，说不定强抢民男？
　　靳柯说：”以前爸都不乐意跟他，这下他还进了监狱……”
　　两个小崽子，忽然眼眶一红，他们俩爸早就积不相能，这下肯定是马前泼水，镜破钗分。
　　半个月的时候，靳柯靳醒去探监，沈念没去。：
　　靳柯靳醒从探监回来，眼眶通红，凑到沈念跟前说：”爸，我爹他在狱里头可惨了”
　　沈念摘了眼镜，把书撂到一边：”怎么个惨？
　　靳柯说：”手里捧着窝窝头，菜里没有一滴
　　沈念：”哦。”
　　靳醒又加一句：“他很想你。”沈念勾唇冷笑：”哦
　　靳柯靳醒一个对视，靳醒说：“爹还被人打
　　了。
　　沈念来了兴趣：“打死了没？”靳醒摇了摇头。
　　沈念：”哦。
　　靳柯靳醒要哭了，两个半大的孩子，是真为监狱里头的人担心，那是他爹。
　　沈念瞧出来他们情绪不对，说：“你觉得你爹欠不欠揍？”G
　　靳柯靳醒抬了眼皮：”好像有点。”
　　沈念笑了：”你们和爸都打不过他，有人替咱教训教训他不是好事？让他知道，挨打有多疼。”
　　俩娃点了点头，甚至觉得有那么点道理。
　　第二天，沈念刚把两个娃送上学，就被一辆奥迪漂移带闪现的拦了。
　　纪霆军从车上下来，敲了敲沈念的车窗。
　　”沈教授，下来谈谈？”
　　沈念把车窗摇下来：”纪副局，您有什么事么？”
　　纪霆军盯着沈念的脸，心里头按耐不住的躁
　　动。
　　沈念今年三十七，人虽然不再年轻，身上却
　　多了种成熟男人的魅力。墨香纸气把沈念点晕得雅人深致。
　　人是这么个人，可偏偏纪霆军每瞧见他一次，都觉得他是外皮风雅，内骨闷骚。
　　纪霆军点了根烟：“新东阳倒台了。”
　　沈念：”哦。
　　纪霆军说：“他这次翻不了身了，靳家老爷子一死，上头有人憋着气要搞他，你不用心存幻想。”
　　沈念：”哦。
　　纪霆军有点恼，沈念这是个什么态度？
　　“所以说，你赶紧琢磨琢磨下家吧。”沈念点点头：“谢谢提醒，我会考虑的。”纪霆军眼睛一亮。
　　”不过，你的人要是在监狱里给斬东阳不自在”
　　纪霆军抽了口烟：“只要你考虑我，我可以不为难他。”
　　沈念笑意盈盈：”不，请下手重一点。”
　　纪霆军烟头掉了，他瞅着沈念，忽然胆颤，
　　像是瞧见了再世潘金莲。
　　没过两天，靳柯斬醒就发现他爸“出轨”。
　　靳柯闲来无事，翻了他爸的专业书，竟然翻出来封情书。
　　信是打开的，想来他爸是看过了，靳醒冲过来，俩人凑在一起看。
　　越看越心惊。
　　里头字迹娟秀，＿字＿句都情真意切，字里行间都是憧憬仰慕，看的靳柯斬醒都有点心动。
　　他爹一辈子都说不出这么酸的话。
　　沈念下楼倒水吃药，靳醒把信藏到身后。
　　沈念问他：”你们俩还不睡觉干什么昵？”
　　靳柯：”爸，我们我们兄弟俩聊天昵
　　沈念也没在意，吃完药，又回去了。
　　小兄弟俩束手无措，靳醒说：“哥，要是爸找了后妈”
　　靳柯捏着那张粉红信纸：”我觉得，就算是后妈，脾气应该也比爹好。”
　　过了两天，靳柯靳醒又去探了监，斬东阳瘦了不少，瞅见自己两个大胖小子，心情刚好些，就听着靳醒说：”爹，你在里头好好的，我们要有后妈了。”
　　靳东阳：“啊？”
　　靳柯把信纸递上去：“爹，你挺住。”
　　靳醒又加了一句：“我和我哥已经接受现实了，你在狱里头不知道什么时候才能出来，我爸这也是人之常情”
　　靳柯还是那句：“爹，你挺住。”
　　他爹挺不住了……
　　当天晚上，沈念接到斬东阳电话，男人声音阴寒：”沈念！你敢出轨试试！
　　沈念皱了眉：”监狱里头让你往外打电话？”
　　靳东阳说：“你老实等我出来。”
　　沈念骂了句神经病就把电话挂了。
　　

第一百六十一章靳东阳的报应结局篇（十二）
　　隔天夜里，沈念在床上睡得正香，门忽然开了。
　　沈念猛然惊醒：“你越狱了？”
　　靳东阳磨着牙，扑到床上把沈念按住了：“我再不回来，你都改嫁了！”d沈念骂他：“你犯什么病昵？”
　　靳东阳拉开睡衣下头的腿，直接把人干翻了。
　　扩。张没做好，沈念疼的厉害，靳东阳干的角度刁钻，凶狠残暴，沈念抽了口气，拿脚去踹靳东阳。
　　靳东阳说：“都什么岁数了，还想红杏出墙，暖不热乎你了是不是？”
　　沈念刚想出声，被用力一顶，人软踏踏的倒了，就两片大白屁股还在靳东阳手里抓着，搓圆揉扁。靳东阳气的要死，他在那边卧薪尝胆，沈念在这边朝秦暮楚，还不检点的让孩子都看到！
　　靳东阳越想越不能轻易放过他，一下下都要把人钉死了。
　　沈念一边耐不住痛呻吟，一边狠狠踢他，多少年了，靳东阳没这么往死里操过他，沈念年纪大了，是真扛不住。
　　一次了了，第二次又来了。
　　沈念在床上一向没什么出息，晕了。
　　第二天沈念醒了，身边没人，却有张条：“等我回来。”沈念把纸揉吧揉吧，扔进了垃圾桶。
　　没几天，来了个几乎天上掉馅饼的转业机会，一流大公司特招，沈念手底下好几个学生都断了进修，走了。
　　其中一个女孩子离幵之前，抱着沈念哭了两句，说她毕生情话都诉说在一张纸里，搞得沈念莫名其妙。O
　　他有段日子不摸书了，上课都用的是课件。无法对姑娘对于一张纸的钟情表示深有同感的认同。
　　两个月以后，靳东阳从监狱里头出来，靳柯靳醒喜出望外，抱着他老子的腿直掉眼泪。沈念却是原始见终，毫不吃惊。
　　这次靳东阳回来，处处透露着种更加风光得意，他再没去过什么酒席吃酒，很少有人请的动了。
　　第三个月，沈念开始嗜睡恶心，去医院一查，怀了。
　　靳东阳吓得腿软，他没想到就那么一次没带套，就中了大奖。
　　沈念倒是冷静，问了一句：“还能生么？”
　　医生摇了摇头：“估计不行，高龄产妇实在危险加你身上的病，保不住的，非常危险。”沈念还想试着留留，靳东阳红着眼睛坚决不肯同意。为了这事，俩人还拌了两句。7
　　靳东阳已经很少和沈念唱反调，这天晚上，沈念背对着他，靳东阳把他搂住了：“是我不对，那天没注意，可是你身子骨不行，非要胡闹？”e
　　靳东阳捏着沈念的手，指节摩挲他的指尖：“念念，我这辈子，打心眼里在乎的，就你一个。”
　　“你想想生柯柯醒醒那会儿，多疼啊，你现在娇皮嫩肉，哪受得了，我舍不得你受这个罪。”沈念回他：“怪谁？”
　　靳东阳被噎住了。
　　沈念在这件事上坚决不肯妥协，好不容易把斬东阳熬成同意。没想到过了几天，沈念在街上摔了一跤，险些一尸两命。韻
　　沈念醒的时候，身边是靳东阳。
　　沈念问：“没了？”e
　　靳东阳胡子拉碴，不知几天没睡，他摸了摸沈念的脸：“你好好休息。”
　　沈念眨了眨眼，眼泪就滚出来了。
　　靳东阳给他把眼泪擦干，心疼的肝颤：“这么委屈？你要是实在喜欢孩子，咱们试管一个好么？”沈念摇头：“算了，算了。我唯一的愿望，就是靳柯靳醒长大了。”
　　日子和以前一般无二，一天一天，一年一年。沈念还活着，还和靳东阳在一起。
　　靳东阳开始往外冒白头发，沈念已经不会再给他揪下来，而是让他去店里染染。
　　靳柯靳醒十八岁那年，沈念四十四。
　　是个不吉利的年岁。
　　靳东阳给他们办了成年礼，生日宴上，最高兴的人是沈念。
　　从不沾酒的人，竟然暍了两瓶，醉了。
　　那天晚上，沈念眼底飞着绯色桃花，对靳柯靳醒说：“你们两个终于长大了，我的任务完成了”
　　沈念笑着说：“真好，你们没变成你爹那样的人。”
　　靳柯说：“我爹啥人？”
　　沈念痴笑：“不是什么好人。”
　　靳醒见他爸真的醉了，又问了一句：“那你喜欢他么？”
　　沈念笑了笑，虽然醉了，却也没有回答。
　　那天晚上疯狂过后，沈念身体开始急速恶化。被压抑了十几年的癌细胞疯狂反噬。
　　医生说，沈念能坚持这么多年，已经算是种奇迹，兴许他心里有什么放不下的事，现在算是放下了。化疗过程十分痛苦，就算是沈念不愿意，也还是掉光了头发。
　　靳东阳给沈念买了顶漂亮帽子，沈念很喜欢。
　　靳东阳抱着他说：“你这病了，倒是比以前还好伺候了，以前我买什么你都不喜欢。”
　　沈念说：“你又不是不知道，我病坏了脑子。”
　　靳柯靳醒不能看沈念满是针眼的手，只一眼就鼻酸眼红。
　　靳醒说：“爸，你会好的。”e
　　沈念摸着他的头，笑：“人这一辈子，总会有死的那天，早晚而已。”e
　　靳柯哭了：“爸，你能不能别说丧气话？爹还在拼命联系国外的顶级医师团队昵，我们好好看病，一定能好起来”e
　　沈念就笑了笑。
　　靳东阳不知道是不是辞了工作，每天大把大把时间都耗在沈念身上。
　　有天午后，沈念在靳东阳怀里睡着了，又忽然惊醒，他问靳东阳：“几点了？”
　　靳东阳说：“三点二十。”e
　　沈念说：“我该去上学了。”e靳东阳愣了：“上学？”
　　沈念说：“下午有历史课，我喜欢历史。”
　　靳东阳“啊？”了一声。
　　沈念在靳东阳脸上吧唧亲了一口：“东阳哥，我走了。”
　　靳东阳心脏狂跳，他把沈念拉住：“你去干什么？”
　　沈念说：“我该去上学了。”
　　“下午有历史课，我喜欢历史。”e“东阳哥，我走了”
　　靳东阳按了铃，把医生叫来。
　　医生说：“额叶肿瘤常有精神症状，表现为思维、情感、智能、意识、人格和记忆力的改变，常有欣快感、对病情不关心、淡漠、孤僻、定向力差、记忆力减退等”e
　　“病人情况大概是由于病况导致的精神错乱。”e靳东阳手指颤了颤，他挥挥手，让医生走了。
　　靳东阳问他：“你多少岁？”
　　沈念说：“二十二啊。”
　　靳东阳吞了口口水，他问：“你喜欢东阳哥么？”沈念笑了，说的不假思索：“喜欢啊。”
　　靳东阳身子猛然一颤，剧烈的压迫感几乎要将他心脏挤压碎裂……
　　原来，在沈念二十二岁，未入狱那年，是喜欢着他靳东阳的。
　　

第一百六十二章 二十二岁的沈念结局篇（十三）
　　二十二的沈念，还会叫他东阳哥，还会对他说喜欢。
　　沈念要去上课，靳东阳抱住他：“不用去了，已经迟到了，陪东阳哥坐一会儿，好么？”沈念不动了，任由他抱着。
　　靳东阳把沈念抱的很紧，似乎真的透过这幅即将腐朽的身子，拥抱到了二十二年那鲜活的灵魂。靳东阳乐意从沈念嘴里听见喜欢，他一遍遍不厌其烦的问，沈念说了两次，就不肯说了。
　　没多久，沈念就又睡下了，再醒过来，靳东阳问他：“念念，你喜欢我么？”e
　　沈念头疼欲裂，他扶着头瞥了靳东阳一眼：“半截入土的人了，还这么老不知羞，成天情啊爱啊放在嘴边，老不正经。”
　　靳东阳被呛了这么一句，也不敢问了。
　　靳柯靳醒中午过来陪沈念一起吃饭，一家四口坐在一起，靳醒问：“爸，我爹年轻时候什么样啊？”
　　沈念脱口而出：“心肠之黑，脸皮之厚，不逊曹刘。”d靳柯好奇：“爹年轻时候这么不要脸么？”
　　靳东阳撂了筷子，靳柯一个哆嗦，捧着碗不敢说话了。
　　靳醒还没触到他爹霉头，还能再多说两句：“那爸你上回说我们两个不像我爸年轻的时候，那像你么？”
　　沈念顿了顿，过去的记忆模糊不清且飘之甚远，他想了一会才笑着说：“你们也不像我，你们也知道，爸年轻时候人又傻，眼又瞎。”e
　　靳柯说：“哦我们也不像你，也不像我爹，那我们像谁昵？”d
　　“”
　　靳东阳脑门青筋直冒，把两个小王八蛋踢出去了。
　　沈念的病越来越严重，头疼起来，整宿整宿闭不上眼睛，安眠药都不顶用。
　　沈念不睡，靳东阳也陪着他不睡，整夜整夜念书给他听。
　　从三国读到水浒，沈念笑他：“我要是再多活几天，你就能改行去讲评书。”e靳东阳搂着他：“我觉得可以。”
　　熬了三个月，沈念先顶不住了。
　　沈念对靳东阳说：“让我安乐死吧，我受不了了。对你，对我，都是种解脱。”d靳东阳眼睛里血丝密布：“想都不要想！绝对不可能！”沈念抬着头看他，最后只剩了一声叹息。
　　靳东阳凑过来，抱着沈念说：“别说丧气话，我们还是有希望的，我们要过一辈子的，医生已经开始术前准备了，我们再等一等。”
　　沈念摇头：“新东阳，你总是这么自私。明知道我怕疼，却让我疼了一辈子。”3之后，沈念有那么一段时间，又开始嗜睡。
　　靳东阳片刻不离的守着他，每天晚上两个人躺在床上，靳东阳抱着沈念，都要提醒他。
　　e
　　沈念闷闷应一声，也不知道听没听见，就缩在靳东阳怀里睡着了。
　　沈念教了一段时间的书，早就有了生物钟，每一天，都醒的比靳东阳还要早。
　　有天晚上，靳东阳话还没说完，沈念就睡着了。
　　靳东阳在沈念脸上亲了一下，睡下了。
　　第二天，靳东阳醒了，他手臂麻的厉害，低头一看，沈念还在睡着。
　　靳东阳叫他：“该起床了。”
　　身边的人格外安静，没有回答。
　　靳东阳呼吸乱了一拍，他轻推了沈念一下：“念念，该醒醒了。”
　　沈念死死闭着眼睛，摸了靳东阳一手的凉。
　　靳东阳发起了抖，他慌慌起身，抱着沈念说：“念念，你别吓我你别吓我，东阳哥老了真的会被你吓死”
　　“沈念，沈念”e
　　“你看看我，你看看我n&amp;”
　　他说了那么多，身边的人却没一点回应。
　　门开了，靳柯靳醒提着早餐进来，看到他爹怀里抱着那人，眼睛血红，满脸是泪，抖得仿佛犯了癫病。
　　靳柯吓得手都松了，饭菜淅沥沥洒了一地。
　　靳醒几乎要透不过气来，当场就哭出声来，对着门外喊：“医生！快来人！”
　　医生护士到的很快，到了床边，靳东阳却歇斯底里的斥骂，不肯松手。
　　在靳柯新醒的印象里，他爹虽然暴躁易怒，头脑却时刻机敏清醒，现在这样癫狂失智的靳东阳，他们还是第一次见到。
　　靳醒看着他爹，忽然想起很久以前看过一个新闻，说是有人养了只狠辣凶猛的藏獒，最后主人心脏病倒地，救护人员赶到现场，野兽凶猛，不容许旁人靠近。
　　最后，人们把犬打死，把主人送进医院。
　　一直以来，人们都觉得，是靳东阳禁锢了沈念，其实，在之后的十几年里，沈念才是牵绳的人，绑着斬东阳一条恶犬。
　　沈念被送去急救，推出去的时候，人还是有气的。
　　靳东阳追出去，在急诊室门口站了三个小时。
　　急诊室灯灭了，沈念被推出来，医生说：“人还活着。”
　　沈念昏迷了四天，靳东阳守着他，四天不吃不暍不睡。
　　靳柯看不下去，红着眼眶说：“爹，你这样不行啊，爸还没好，你再病了”e
　　靳东阳听不到别人的声音，他的世界里，如今只有病床上的沈念。
　　沈念醒的那天，阳光很好，睁开眼皮还略有些刺眼。
　　他看到了身边的蓬头垢面，胡子拉碴的靳东阳。
　　沈念笑他，哑着嗓子问：“你这是要去拍森林原始人？”e
　　靳东阳喉结动了动，他想抱抱他的爱人，结婚数十载的伴侣，可床上的人身上查着大大小小的管子。两个人，到死，兴许都不能再有一个拥抱。
　　沈念身子凉，他不能再暖他了。
　　靳东阳哭了，眼泪直接跌出眼眶。
　　他抓着沈念的手，眼泪流的汹涌，顺着他的指尖往下淌。
　　e
　　“你别吓我”
　　“你别闭上眼，再多看看我。”
　　靳东阳在求他，一句比一句痛彻心扉。
　　越是坚强的人，若是卸了盔甲，往往越是不堪一击。
　　比如如今的靳东阳。
　　沈念从未见靳东阳这样哭过，一米九的大男人，才四十七岁，头发却白了满头，拉着他的手，哭的像个没了家的孤魂野鬼。
　　靳东阳说：“我们在一起这么多年，你怎么能扔下我走了昵？”
　　

第一百六十三章 跪地求饶结局篇（十三）
　　靳东阳哭的撕心裂肺，这个永远运筹帷幄的男人，终于有什么东西，是脱出他的掌心，他无法掌控的了。O
　　等他平静下来，沈念摸了摸靳东阳的脸：“我曾经想过有这么一天，我重病垂死，你在床边束手无措。当时我想，你越是痛不欲生，我就越是开心，我是真的恨你”e
　　靳东阳看着沈念：“那你开心么？”e
　　沈念叹了口气：“所以说，想象与现实总是有点差距。”
　　沈念笑笑：“我竟然有那么点心疼。”e
　　靳东阳愣了。
　　这么多年，沈念对他，从来都是冷淡，一个笑都是施舍，今天，他说了心疼。
　　沈念摸到靳东阳眼尾的细纹：“我们都老了，我们彼此折磨了一辈子，现在就算了吧。”
　　靳东阳痴痴的看着他。
　　沈念说：“你也别吃惊，我病坏了脑子，好多事都记不太清楚了，我不骗你，说不定哪天，我也会忘记你。”
　　靳东阳亲吻沈念的指尖：“没关系，你记不记得我，我都会陪着你。”
　　之后的一段日子，沈念精神错乱的厉害，有时是十七八，有时候是三十，更有一次，沈念的记忆竟然回到了十岁。
　　靳柯送饭来，听他爹在给床上的人讲小王子，靳柯愣了愣：“我爸最近要研究儿童文学？”
　　靳东阳叫他这个傻儿子滚，沈念说：“不能这么欺负叔叔。”
　　靳柯张大了嘴，下巴都差点掉了。
　　沈念听着就睡着了，再醒过来，又是四十四岁病入膏肓的沈念。
　　沈念问他：“今天的我几岁？”
　　靳东阳把书给沈念看：“十岁，我记得那个时候的你，很喜欢这本书。”
　　沈念笑：“我记得我曾问过你，对小王子来说，红玫瑰和小狐狸谁更重要？”
　　“当时你说是小狐狸，我一直都记得。”e
　　靳东阳说：“人会长大，过去以为的，现在却不那么认为了。”
　　靳东阳打开书，翻了几页，找到一段话读给沈念听：“我的那朵玫瑰花，一个普通的过路人以为她和你们一样。可是，她单独一朵就比你们全体更重要，因为她是我浇灌的。因为她是我放在花罩中的。因为她是我用屏风保护起来的。因为她身上的毛虫（除了留下两三只为了变蝴蝶而外）是我除灭的。因为我倾听过她的怨艾和自诩，甚至有时我聆听着她的沉默。因为她是我的玫瑰。”
　　“小王子是深爱红玫瑰的。”靳东阳对沈念说。
　　沈念说：“所以说我是你骄傲又矫情的红玫瑰么？”
　　靳东阳摇头：“你是我美丽又独一无二的红玫瑰。”
　　沈念惊了，他对靳东阳招招手：“你快过来，我看看你哪根筋搭对了，竟然能说出这么好听的话来”
　　靳东阳说：“人都是这样，经历过失去，才能懂得什么是珍惜，我也一样。”e又过了半个月，医生给出了手术计划，靳东阳仔细看到最后一页，问：“成功几率有多大？”e医生说：“到了现在，成功几率只有百分之十。”e
　　“一旦失败，病人会死在手术台上，现在病人处于中期，如果好好治疗，兴许还有一年多的时间，这个需要一家人好好商量。”
　　“而且就算这次手术成功，也不是说是根治，只是延缓病情加重。”e靳东阳嘴里发干，他想抽根烟，却发现手抖的点不着火。
　　那天晚上，沈念问他：“新东阳，我在医院里头住这么久，得花多少钱？”
　　靳东阳说：“你就别瞎操心了，咱们有医保。”e
　　沈念这才舒了口气：“我刚才做了个梦，梦到你为了给我看病破产了，在马路牙子上，破衣烂裤的讨”
　　靳东阳攥着沈念的手，有点感动：“你别为我担心a”
　　沈念摇摇头：“然后我就笑醒了。”e
　　靳东阳：“”
　　第二天，靳东阳醒了，到沈念旁边叫他。
　　沈念睡得安逸，靳东阳叫了他好几声，人才醒过来。
　　沈念迷迷糊糊，说他梦到了张扬，两个人正准备一起去旅游，车上很多人，刚踏上车，他就被靳东阳叫醒了。
　　靳东阳吓得一身冷汗，当天下午就去张扬墓前磕了好几个头，边烧纸边说：“我求求你了，我知道你和沈念关系好，这么多年，你也想他了，但他有自己的家了，他还有两个孩子，他还不想走，你要是无聊，就去看看蒋家兄弟。”
　　回了医院里，沈念看了靳东阳两眼：“你脑袋怎么了？”e
　　靳东阳摸了摸肿的老高的脑门，笑：“我撞门框上了。”
　　沈念说他老眼昏花，赶紧去配个老花镜，都快五十的人了，还莽撞的跟个孩子似的。
　　病痛让沈念更多时间都愿意用沉睡逃避痛苦，靳柯新醒还是每天都会来，靳家爷三看着沈念一点点衰败，毫无办法。
　　病而无救，有心无力，人生之中最痛苦的事，大约也就如此。
　　沈念开始糊涂，甚至有时候，靳柯靳醒都会忘了是谁。7
　　他忘了太多人，太多事，却依然记得靳东阳。
　　沈念偶尔清醒的时候，医生过来，会和沈念聊上两句：“沈先生心态很好，和其他的病人真的不一样。”沈念笑了笑：“兴许是因为新东阳是我和死亡之间的一堵墙。”d
　　“他在，我就瞧不清楚那边有多恐怖，他拦着我，兴许也会因为急躁和坚硬撞疼了我，可说到底，也是在护着我。”
　　医生说：“那靳先生可真是爱您，久病床前还无孝子昵，我见过太多夫妻，大祸临头各自飞。”沈念摇头：“爱这种东西太虚无缥缈，我只是他戒不掉的一种习惯罢了。”e“他习惯了有我，我也习惯了有他。兴许里头也有感情，却也不是全部。”沈念病的厉害，又开始剧烈头疼失眠，他躺在床上，动不了，睡不着，眼睛也不好。
　　小护士进来换药，都觉得沈念活的辛苦。
　　靳醒受不了了，有天冲到屋里头来，哭的稀里晔啦，要给沈念拔管子。
　　“爹，我受不了了，爸这样下去，简直是活受罪，咱们放过他吧”e
　　靳东阳一个大嘴巴子给他抽出去了。
　　沈念指责他：“你又打人。”
　　靳东阳红着眼眶，握住沈念的手：“咱们准备手术吧。”3
　　

第一百六十四章最后十年结局篇（十四）
　　沈念问他：“成功几率大么？”e
　　靳东阳不想骗他，又说不出口，他攥着沈念指尖，沉默的摇了摇头。
　　沈念大概明白了。
　　沈念直笑：“你这辈子没做过什么好事，这算一件。”
　　手术定在三天后的下午。
　　靳东阳把这事告诉两个儿子，面对一个决定，两个人反应截然不同。
　　靳柯坚决不同意，靳醒却闷不做声。
　　靳柯红着眼睛吼：“失败了怎么办？成功几率只有十分之一！只有十分之一啊！百分之九十的几率爸没办法从手术台上活着下来，你们这是要他的命”
　　“我不同意&quot;靳柯呜咽着：”爸还年轻，肯定还有机会保守治疗，我不同意
　　靳醒涨红着一双眼睛，没有出声。
　　靳东阳一家之主，只落下一句：“你爸同意的。”
　　靳柯摔门出去了，两天未归。
　　自从决定手术，沈念清醒的时间多了不少，靳东阳片刻不离的陪着他。
　　这半年来，靳东阳头发全白了。
　　沈念笑他，都说男人三十而立，四十不惑，还没五十，靳东阳这都快倒了。
　　靳东阳说，我四十七了，四舍五入就是五十，我已经知天命了……
　　手术那天，靳柯回来了，沈念对他们爷仨说：“哭什么昵，我觉得我应该能活，你们说昵？”e斬东阳带着俩恵，大头点完小头点。
　　靳柯靳醒抽了抽鼻子：“爸，我们等你出来。”
　　靳东阳没敢说这话，他怕自己说了，人就出不来了，他就抓着沈念的手，一个字都不敢说。
　　他说话一向都不中听，沈念要是进去前生气了，再不回来了，可怎么办？
　　到了时间，沈念被推进去了，医生问沈念：“你不多对他们说点什么了？”
　　沈念笑：“遗言么？”e
　　医生没点头，也没摇头。
　　沈念说：“有什么话，我等出来之后再对他们说。”e
　　手术室的门关上了，手术中的灯亮了。手术预计时间八个小时，每分每秒，对斬东阳而言，都是种煎三个人，没有人出声。
　　八个小时到了，人还没出来。靳东阳手有点抖，他又想抽烟了。
　　他摸了兜，里头空空如也，他想起来了，沈念昨天说让他戒烟。
　　那天下午，沈念的手术，从两点到了第二天凌晨一点。
　　沈念被送进重症监护室，医生满头是汗，对外头战战兢兢的爷三说：“手术还算成功，等人醒过来就行。”
　　这话一落，门口的三个爷们，都哭了。
　　靳东阳等着沈念醒过来，可从手术那天开始，过了一个月，一个季，甚至快要一年，那人都没睁开眼。
　　靳东阳问医生，他什么能够醒昵？。
　　医生也说不清楚，其实手术能够成功，人还有一口气，就已经算是奇迹。
　　靳东阳到了这个岁数，也早就懂得了知足。
　　他睡一天，他就等一天；他睡一年，他就等一年，只要不睡个十年八年就好。
　　他也老了，已经快要五十，沈念要是一个任性，睡去十年，再醒过来，他们还有多少时间昵？
　　他们这辈子，已经过了大半，来生，沈念肯定是不愿再见他的，他只有现在了。
　　靳柯靳醒每天都来，一家四口凑在一起的时候，有次靳醒问：“爹，你和我爸怎么好的？”
　　怎么好的？f
　　靳东阳不记得了，好像从他把五岁的沈念接回靳家，他们就一直好，但又好像他们从没好过。
　　靳东阳没回答，靳醒也就不再问了，自从他爸睡过去以后，他爹话就变得很少，偶尔说上几句，也是说给病床上的人听的。
　　靳醒曾经私下里追问过医生，他爸醒过来的几率大不大，医生说：“能活着，大家就应该知足。他就算醒了，也有可能是回光返照。”e
　　靳醒想了想，对医生说：“这事，对我爹和我哥，就说人还是有很大可能会醒，听明白了么？”
　　只要他爸活着，靳家就还是个家，他爹需要时间习惯，习惯没有他爸的日子。
　　人这一辈子，总是会走的。
　　靳东阳还没到退休年纪，办了个停薪留职。其实挺可惜的，他这个年纪，正是往上走的岁数。
　　这天，他在喂沈念吃饭，接到一个电话，上来就叫他靳老。
　　靳东阳愣了愣，对了，靳老爷子走了，靳柯靳醒才是靳少了，他自然就是靳老了。
　　靳东阳对沈念说：“你可要快点醒醒了，咱们都快没有时间了。”
　　沈念从来不听他的话，一躺就是三年，躺到靳东阳五十岁了。
　　今天天儿好，靳东阳推着沈念到了屋外头晒太阳。
　　阳春三月，开了红花，生了绿叶，靳东阳坐在沈念身边，给他剪指甲。T
　　旁边有儿童疾病科的娃娃，凑过来问了一句：“爷爷，叔叔还没醒过来么？”
　　靳东阳愣了一会儿，才回过神来，他没来得及说话，就把孩子吓跑了。
　　他听到那孩子哭着对他妈抱怨：“我就说那是个怪老头，不该和他打招呼的。”
　　靳东阳摸了摸自己的脸，又瞅了瞅沈念，他四十七岁，却还是三十几岁的模样，他脸上多了些成熟，却还未见衰老。
　　靳东阳掏出手机，看着屏幕反射出自己的模样。
　　一头白发，两眼沧桑。
　　他是真的老了。
　　靳东阳心里头酸，握住沈念指尖，说：“念念，你看他们都叫我爷爷了，我还能等你多少年昵？”
　　中午，靳柯靳醒来了，看到他爹竟然在贴面膜。
　　靳柯一愣：“爹，你这是遇着第二春了？”
　　靳东阳要扇他：“当着你爸的面，胡咧咧什么？我是怕他醒了，嫌我又老又丑。”
　　晚上，靳东阳趴在沈念身边，给沈念读故事听。
　　他最近眼睛也不大好，配了个老花镜，能讲的大多都讲完了，他给沈念读他书柜里那些晦涩难懂的专业书籍，读着读着，靳东阳自己先睡着了。
　　窗户开着，有风吹进来，靳东阳的头发扫在床上那人的手边，拂得人发痒。
　　有人指尖躲避的颤了颤。
　　似风动，亦似人动。
　　

第一百六十五章 无法重来结局
　　沈念醒过来那天，他睁着眼睛看着靳东阳，看了他挺很久，靳东阳才回过神来，手抖脚抖的出去叫医生。
　　医生进了屋，靳东阳却没有。
　　后来沈念才知道，那天靳东阳心脏不大好，出去吃了半瓶速效救心丸。
　　沈念醒了，靳柯靳醒都凑到跟前伺候，帮他复健，可两三天了，靳东阳都不见人影。
　　都说久病床前无孝子，这话可是不假。
　　靳家俩小子沈念醒的时候，哭的惊天动地的，等伺候了两天，就开始说自己忙了。
　　倒也真是忙，靳东阳撂了摊子以后，靳家就压在俩孩子身上了。
　　沈念叫靳醒拿了面小镜子过来：“我瞧瞧我这是丑成什么模样了，都能把新东阳吓跑了。”
　　靳醒说：“我爹他在外头抽闷烟昵，他不敢进来，怕你不愿见他，又一睡不醒了。”沈念说：“那你可是不了解你爹了，他有什么不敢的？现在装什么大尾巴鹰？”
　　靳家俩小的不服气了：“我看他就不敢惹你生气。”
　　沈念笑了笑，没说什么，也没什么好说的。
　　过去的事，都过去了，孩子看到什么，就是什么吧。
　　靳东阳挺到第三天下午，忍不住了，钻了个头进来，往里头瞅了一眼。
　　靳柯眼尖：“哎呦，爹，你染头发了？”
　　这一声，把沈念视线招过去了，靳东阳站直了，掩着嘴低低咳了两声：“啊。”
　　靳柯说：“效果不错，乌黑亮丽。”e靳东阳：“”
　　靳醒更眼尖：“哎呦，爹，你又敷面膜了？”e靳东阳：“”
　　靳醒说：“效果也不错，年轻至少十岁。”e靳东阳：“”
　　靳柯靳醒调侃够了，嘿嘿笑着退出去了，给他们俩爸留出单独相处的空间。
　　靳东阳蹭进屋里，坐到沈念身边，还有点扭捏。
　　沈念说：“给我买只狗吧。”
　　靳东阳：“啊？”e
　　沈念又说：“要只乖点的，导盲犬吧，我眼神不好了。”
　　斬东阳垂着头想了想：“你看我成么？”沈念愣了。
　　“我给你引路逗趣，绝对乖巧听话。”沈念挑剔的看了他＿会儿，勉强点了点头。
　　靳柯靳醒在门口偷听，酸的牙根都软了。
　　靳柯说：“看咱爹贱的”
　　靳醒总结：“舔狗。”
　　有斬东阳陪着沈念，两个崽子解放了，就饭点凑过来吃饭。
　　沈念在床上躺的时间太长，复健初期，手脚不听使唤。
　　斬东阳蹲在床边，每天给沈念每天按摩手脚。
　　等沈念刚开始能下床走路，迈几步都吃力。
　　斬东阳背着沈念出去遛弯，陪他走一会儿，等他累了，就背着人瞧路边的花草。
　　都这把年纪了，沈念也不在乎别人怎么看他们，高兴就好。
　　沈念精神不好，常会在路上睡着，斬东阳背着他，迈着步子，追着自己的影子，把沈念带回家。
　　虽然靳东阳表现良好，沈念还是又养了条金毛犬，叫贝贝。
　　斬东阳挺不高兴，对这条狗横眉冷对。一个家里，只需要一只舔狗就够了。
　　沈念说他：“老大不小的年纪，和个狗较什么劲。”
　　说完，沈念摸着贝贝的头：“咱们三个，比一比看谁活的时间长。”e从那天起，遛弯的变成了两人一狗，倒也热闹。Q斬东阳还是没戒掉烟，甚至越抽越狠。
　　靳柯劝他：“爹，你是不是该戒烟了？手指头都要熏黄了，你的肺能受得了？”
　　斬东阳瞧他一眼，闷不做声的进屋，陪沈念看电视去了。
　　靳柯还要追进去说，靳醒把他哥拦住了：“算了。”
　　靳柯怒目圆睁：“怎么就算了？”e
　　靳醒问：“爸为什么养狗啊？”
　　靳柯：“陪着爸啊。”
　　靳醒摇摇头：“是陪着爹。”e靳柯闹不明白了：“爹不喜欢狗啊。”
　　靳醒说：“爸还有多少年啊？”
　　靳柯：“你什么意思？”
　　靳醒说：“手术成功了，也不是好了，下次病发是什么时候昵？爸怕他走了，爹会寂寞，给他留个玩意儿。”
　　“爹也清楚，他在追爸昵，你就随他折腾去吧。”
　　之后几年，沈念是真被靳东阳捧在手心里养了，一点疼都不让他受着，一点累都不让他尝着。
　　可惜沈念身子是从小落下来的虚，年轻时候又是折腾，人到中年再找补也找补不回来了。
　　沈念清醒了五六年，人却又开始糊涂了。
　　他养的狗，他自己都不记得。他生的儿子，他自己都忘了。
　　人越糊涂，倒越黏人起来了，到最后，沈念什么都记不起来的时候，黏着靳东阳，一步都不能离开。靳醒回家的时候，他爸枕着他爹的腿蜷在沙发上睡着了。
　　靳醒笑：“你们可真行，老夫老妻，别人家都左手摸右手了，就你们还这么腻味。”e靳东阳说：“你爸老了，人都说，越老越像孩子，你爸小的时候，就这么黏我。”e靳醒还有点不信：“我爸？”e
　　靳醒说话声音有点大，把他爸吵醒了。沈念揉着眼睛坐起来，真像个大孩子。
　　靳东阳忽然想起来家里有本相册，好像是当年张婶留下来的。他上楼去找，沈念也跟他上去了。
　　靳东阳在上头把沈念哄睡着了，才带着相册下来，拍了拍上头的土，跟自己的儿子一起打开。
　　里头有很多照片，手法不好，有时候甚至还有点虚影。
　　靳醒很感兴趣，他翻了翻，里头的照片很多，上头还记着年份，从他爸五岁一直到了二十二岁那年，之后就是一片空白。
　　靳醒翻了两页，才找到张夹在里头的照片，上头有沈念，有靳东阳，似乎还有什么其他人，却未入照片构图之中。
　　背面写着二十五。
　　靳醒皱了眉头：“二十五岁以后，我爸大概就不快乐了。”
　　靳东阳愣了。
　　靳醒手指头指着二十五岁之前的沈念：“这张照片看起来，我爸很落寞啊。”
　　靳东阳看过去，照片里，沈念在看着他，可他却在对着别人笑。
　　靳东阳心里骤然一痛，他的手指抚过照片里二十五岁的沈念。
　　如果还有来生，沈念还愿意等他，他一定要竭尽所能，倾其所有，好好对他。
　　

第一百六十六章 番外之安乐死
　　春去秋来，日子越过越快，沈念和靳东阳养的奶狗变成了老狗，蹲在人脚边，乖巧得很。
　　沈念挑的这狗懒，从小就不爱动弹，也就沈念能叫的动他。
　　靳东阳偶尔带着沈念出门，回来的时候，狗在门口等着他们，摇摇尾巴，跟着沈念往屋里走。
　　沈念喜欢吃葡萄，靳东阳在院子后头盘了个葡萄架。
　　俩人一狗眼睁睁看着细秧爬了满架，秋天落了果。
　　要么说这人一辈子是有长有短，靳东阳这脑子在官路上亨通，可在这种地上就怎么都是不行。
　　秋来，葡萄架上结出来的果子又小又酸，沈念只尝了一颗，就不肯吃了。
　　手术后的八年，沈念跟着靳东阳，是真没吃过一点苦。
　　沈念糊涂了，倒也挺好，人坦率了，喜好厌恶都在脸上，也省的去猜。
　　靳东阳越老越酸，常问沈念喜不喜欢他。
　　可无论他怎么问，糊涂了的沈念都不回他。
　　靳东阳又拐了弯的问：“那你喜欢什么？”
　　沈念文绉绉的回他：“我喜欢春日娇花，夏夜萤火，秋水轻舟，冬日暖阳。”e靳东阳真是佩服沈念，不愧是当过教授的，儿子都不记得了，还能拽出来这一套套的：“还有么？”沈念点了点头。
　　“还有什么？”沈念不说了。
　　任凭靳东阳问多少次，也是如此。
　　八月十五那天，靳柯靳醒没回家，靳东阳和沈念搬了凳子坐在葡萄架旁边看月亮，狗吐着舌头在沈念脚边睡觉。
　　靳东阳怕夜里风凉，给沈念带了顶帽子，加了件衣裳。
　　真好，平平淡淡。
　　冬天到了，气温骤降，这岁数一往上走最难熬的季节就到了。
　　电话晌了，靳东阳接了个电话。
　　沈念抱着暖手宝往狗盆里撒狗粮，没一会儿，靳东阳过来了，一脸凝重。
　　沈念问他：“怎么了？”e靳东阳说：“你还记得谭有新么？”沈念想了想，摇头：“不记得了。”
　　靳东阳叹了口气：“他死了。”
　　“年轻的时候纵情声色，酒暍的太多，查出来就是肝癌晚期，已经没了。”e
　　沈念摸着贝贝的脑袋：“人都有命数，你说你成天抽那么多烟，检查去不照样什么事都没有？”
　　靳东阳点点头，沈念还要再掏出来两把狗粮，靳东阳把他拦住了。
　　“你今天早上，已经喂了它三次了。”
　　沈念“哦”了一声，把袋子放下了。
　　也是这年冬天，也记不清楚是哪一天，沈念忽然清醒了。
　　要去给张扬扫墓。
　　八年都糊涂下来了，忽然之间这么反常，绝对有问题。
　　靳东阳带着沈念去医院检查，癌细胞已经开始扩散，晚期中的晚期。
　　这病发作起来，真的快。不知道是不是心理作用，当天晚上，沈念就感觉到了头疼。
　　大概这几年过的实在太舒坦，这点疼，他竟然就熬不过去了。
　　疼痛，真的让人无法忍受。
　　第二天，靳东阳要打电话给靳柯靳醒，却被沈念拦住了。
　　沈念说：“我有事情和你商量。”
　　“什么？”e
　　沈念说：“我也陪了你这么多年，这回，就算了吧。”
　　靳东阳喉咙有点干：“什么意思？”e
　　沈念抬了眼睛：“我受不了把之前的罪再受一遭，我估计我也没多少时间了，你让我走的痛快点吧”
　　沈念说：“让我安乐死吧，我不想撑了。”
　　靳东阳没同意，当天晚上，沈念头痛的像是整个人被从中间劈断了，医生来给他打了针镇定剂，人才安静下来。
　　斬东阳抽了一宿的烟。
　　太久了，靳东阳没让沈念疼过，这一回，不光沈念受不了，靳东阳也受不了。
　　天一亮，沈念醒了，靳东阳红着眼睛跟他说：“念念，这次不会疼了。”e
　　事情安排在三天后的下午，靳东阳动了关系，本该直系亲属全都签字同意的事，他压下来了，没传到部队里的两个孩子耳朵里。
　　那天，沈念给靳柯靳醒打了个电话，两个孩子现在都忙，这个电话来的突然又普通，谁都没当回事。沈念说：“拜拜了。”
　　靳柯是真什么都没听出来，笑着说了声：“爸我过两天回去看你”就挂断了。
　　靳醒听出来了不对，声音微沉的纠正他：“爸，该说再见的”
　　沈念笑了笑，没有出声。
　　靳醒那边忙，说了句“再见”就挂断了。
　　沈念放下手机，对靳东阳说：“好了。”
　　靳东阳抽了抽鼻子，笑：“你没什么想对我说的么？”
　　沈念想了想：“拜拜了，新东阳。”e靳东阳眼睛酸疼：“不说再见么？”
　　沈念摇了摇头：“不要再见了。这辈子，我几乎是为你活的，下辈子，我想为自己活着。”
　　&quot;不要再见了，今天一别，我到了阴曹地府，也不会等你，更不会回头，我们只有今生，没有来世，你要是真喜欢我a
　　沈念笑笑，摸了摸靳东阳的脸：“那你就努力活着，争取多记得我一天。”
　　靳东阳看着沈念，很久，他才抱住他说：“沈念，你可真残忍。”沈念快要死了，哭的人却是靳东阳。
　　沈念笑：“你残忍了那么多回，还不行我最后来个绝地反击么？”
　　沈念自己撸开袖子，对医生说：“快点，我怕一会儿又该头疼。”
　　靳东阳抱着沈念，看着沾满了酒精的医用棉蹭在沈念皮肤上，针尖贴上人的手臂，靳东阳察觉到怀里的人，抖了一下。
　　靳东阳红着眼伸手要拦医生：“念念，你心跳很快，你害怕么咱们”e
　　停下来吧。
　　沈念摇了摇头：“我不害怕，就是第一次安乐死，还有点紧张，医生我们继续吧。”e针管里强力的催眠药剂，刚一进入血液，沈念就觉得头晕。
　　沈念渐渐没了力气，靠在靳东阳怀里。
　　针管里的药剂推完之前，靳东阳忽然叫了沈念的名字。
　　沈念“嗯？”了一声，他勉强睁着眼睛，用尽最后的清醒。
　　靳东阳问他：“你喜欢什么？”
　　沈念眨了眨眼，头越来越重，声音却越来越轻：“我喜欢我喜欢春日娇花，夏夜萤火，秋水轻舟，冬日暖阳……&#187;”
　　靳东阳：“还有么？”
　　“有的。”
　　“还有什么？”
　　沈念闭了眼睛，极浅的留了那么一句。
　　斬东阳呼吸一紧，他抱着沈念，红着眼睛愣了一会儿，他想听沈念再说一遍，他摇了摇怀里的人，却听到医生说：“靳先生，已经注射完成了。”e
　　沈念的话，他再也听不见了。


　　番外之孤独百年
　　番外之孤独百年
　　靳东阳回家的时候，老狗吐着舌头，隔着铁门摇尾巴。
　　靳东阳进去，狗在他身后绕了一圈，吠了两声。
　　靳东阳回身，摸它的头：“怎么了？”e狗低低叫了几声。
　　靳东阳说：“回屋吧，他不会回来了。”
　　老狗不肯走，摇着尾巴蹲在院儿门口，他的主子还没回家。
　　靳柯靳醒是三天后回来的，外头天寒地冻，他爹在后院里抽烟，坐在葡萄架底下，脚底下趴着老狗，边上还扎了个草人。
　　靳柯笑话他爹：“爹，就你种的那葡萄，酸的鸟都不带落的，至于弄这么个东西么，没鸟敢偷您的果儿。”
　　兄弟俩相视一眼，屋里屋外转了三遭，没有他爸。
　　出来，靳醒问他爹：“爸昵？”e靳东阳把烟头捻了：“出去了。”
　　靳醒：“他自己？”e
　　靳东阳瞅着天：“他不让我陪。”
　　靳醒沉默了。
　　靳柯还问：“爹您别逗了，我爸去一趟超市，回家的路都不认得，他能去哪玩啊？你快说吧，你把他藏哪了？”
　　靳东阳没出声，靳柯还想问，靳醒拉了他一把，先开了口：“爹，不回屋么？你冷不冷？”e靳东阳也没看他们：“不冷。”
　　外头风凉，靳东阳把手边的帽子，扣在草人的脑袋上。
　　靳醒眼尖，那是他爸最喜欢的那顶。
　　靳柯说：“爹，你怎么回事？我爸他”e
　　靳醒揪住他哥的后领，硬生生把人的话扯回去了：“行，今儿天冷，你没事就先回屋。”e靳柯被拽回屋里，气着实不顺，上来就对着靳醒嚷嚷：“你怎么回事？”
　　靳醒眼眶红了一圈，坐在沙发上闷不做声。
　　靳柯这才觉得不对了：“怎么了？”e靳醒嗓音有点哑：“爸应该是没了。”
　　这话落下，靳柯当时就僵在原地，好半天才回过神来，眼泪已经流了满脸。
　　靳柯呜咽说：“不可能，爸要是不在了，怎么没和我们知会一声？”靳醒说：“前两天，爸不是打电话给我们了么，他”e
　　没说再见。
　　靳柯哭着跟他弟吼：“那葬礼昵？遗体昵？我们都还没见他最后一面”
　　“我得去找爹问清楚，我们出去了一趟，回来怎么人就没了”
　　靳醒说：“爹说人出去了，就是出去了。”
　　靳醒又烦又难受，想要抽根烟，靳柯还在闹，他把他哥揪住，拖回楼上踹进屋里，把人锁起来了。靳柯在屋里哭了几个小时，靳醒在屋门口抽烟，等屋里安静了，他才推门进去。
　　“冷静了？”e
　　靳柯哑着嗓子说：“去看看爹吧。”俩儿子往外瞅了一眼，这才发现靳东阳也真是老了。
　　以前沈念在的时候，他还染染头发，倒饬倒饬，瞧起来人还壮着，这他爸＿走，头发染过的地方还是黑的，根上却是白透了。
　　兄弟俩想了想，没过去打扰他。
　　谁也没再去问，他爸的尸体放在哪了。
　　沈念不在了，家里只有靳东阳。
　　靳柯靳醒不放心，在家陪了他爹几天。
　　他爸在的时候，留下来的习惯，他爹早就改不掉了。
　　习惯了两个人一起吃饭，靳东阳把旁边的碗筷摆上，身边却没人。
　　靳东阳瞅着边上看了很久，久到靳醒以为这顿饭都要结束了，他爹才动了筷子。
　　没了沈念，靳东阳饭都不爱吃，他习惯了那人陪他。
　　靳家两个儿子给他爹找了几个保姆，每天按时按点叫他吃饭。
　　沈念走了的第一年秋天，靳东阳种的葡萄长得极好，个个又紫又大。
　　靳东阳摘了一串，洗干净了，尝了一颗，很甜。
　　他下意识就说：“念念，你尝尝”
　　手都举出去了，他才想起来沈念不在了。
　　靳东阳养的葡萄长得这么好，却没人吃，烂在架上，掉在地上，被佣人清理干净了。
　　沈念走了第一年的除夕，靳东阳一个人坐在沙发里看春晚，看到了十二点。
　　靳柯凑过来说：“爹，早点睡吧，这东西有什么好看的？”
　　靳东阳说：“是不好看，可你爸为什么喜欢呢？”
　　靳醒听着了，想：爸也不一定是喜欢，也是习惯了而已。
　　又过了三年，家里的老狗也走了，葡萄架底下的两人一狗，最后就剩下了一个。
　　陪着靳东阳的，只有他自己扎的那个草人。
　　靳柯瞅着他爹心疼，问他弟：“你看咱爹还年轻，要不再给他找一个？”
　　靳醒其实也在琢磨这事，兄弟俩在车上商量，给他爹挑个什么样的，司机王叔听着了，等他们说完，插了一句：“这事我估计不成。”e
　　靳柯问：“怎么不成啊？”
　　王叔说：“我跟着靳老这么多年，他缺的不是老伴，是那个人。”兄弟俩如梦初醒，心里却很失落，谁都知道，他爸是回不来了。
　　靳东阳身子骨是真的好，一个老头日日夜夜守着后院那片儿葡萄架，熬过了七三，挺过了八四……
　　老了也难免记性不好，靳东阳也是那样，丢三落四，靳东阳年轻的时候烟抽的凶，等到现在老了，却戒了。
　　他不记得自己当初为什么抽烟，却记得沈念不喜欢他抽烟。
　　他还记得沈念，却经常忘记沈念早就不在了。
　　靳东阳还会出门散步，手下意识往旁边揽，他想拉住谁来着，叫着他的名字，回头才发现没人。靳东阳在桌上吃饭，他看了眼桌前的人，问靳柯靳醒：“你爸昵？”
　　靳醒说：“他出去了。”e
　　靳东阳把碗推开：“我等他回来再吃。”
　　诸如此类的事情，多的数不清楚。
　　靳柯问他弟：“你说咱爹这个他这么想爸，怎么不跟着他一起走了？”
　　靳醒说：“人就这么一辈子，爹兴许是怕他死了，两个人之间，真的就什么都不剩下了。”
　　真是应了那句老话，好人不长命，祸害留千年。
　　靳东阳活到一百岁了，有天早起，精神抖擞，他跟靳醒说：“等我死了，记得和你爸埋在一起。”
　　靳醒没当回事，后来佣人匆匆赶过来说后院着火了。
　　靳醒到了后院，到了他爹的葡萄架底下，发现他爹把身边那个破草人点了。
　　靳东阳在躺椅上闭着眼睛，旁边一团黑灰，怎么也叫不醒了。
　　靳东阳死后，靳醒叫人挖开了草人底下，找到了个骨灰盒。
　　靳柯靳醒把沈念和靳东阳葬在一起。
　　靳柯说：“爹你安心吧，你寂寞了几十年，但最后，还是和我爸在一起了。”


　　靳东阳番外之为什么打他（上）
　　靳东阳番外之为什么打他（上）
　　开始，我想养只猫。
　　因为家里的狗死了。
　　都说狗忠诚，是真的很忠诚，它时时刻刻都跟着我。到死也不明白我为什么抛弃它。
　　盲目的忠诚，是愚蠢。
　　不想养狗了，养只猫。
　　养只猫也要养血统最名贵的，最漂亮的猫。
　　翻来覆去，找了一个月，张叔几乎要跑断了腿，照片递过来，我都摇了头，不够漂亮。
　　张叔继续去寻摸，我继续等，边看书边等。
　　张婶说：“少爷，您不出去玩玩么？您一个人不会寂寞么？”e我摇摇头，不，我从出生开始，从没觉得过寂寞，只觉得周围太聒噪。
　　张叔又找了一个月，我都没点头。
　　张叔说：“少爷，这猫又不像是人，美丑还有个定论，我瞧着它们都挺好看，哪能找到个天仙来？”
　　我随口说：“那让你找个顶好看的人来，你能找得到么？”
　　张叔知道我是在讽他，闷不作晌的出去了，过了两天，他带回来张照片，上头有个孩子，比我小上一点，浓眉大眼，朱唇乌发，生的挺秀气。
　　我笑：“就这？”
　　张叔背脊这次挺的笔直：“靳少爷，我知道您眼高，但我找的这个孩子，可是北京城八家孤儿院里头，找出来最好看的孩子。”e
　　我说：“我要是能挑出来个更好看的昵？”
　　约摸是这两个月把张叔真是折腾够了，张叔说：“这真不可能，我都一家家挑捡过的。”
　　“那行，我亲自去挑挑。”
　　我跟着张叔，转了七家孤儿院。
　　不得不承认，张叔照片上那个，是最标志的。越往后走，张叔越得意，好像他挑出来个天仙似的。
　　我嗤之以鼻：“你也别高兴，顶了天，他也就算是这孤儿院里头最好看的，都是些被抛弃的孩子，比平常人都低一等，要不就是有点什么隐疾，不然谁肯扔下自己的孩子？”e
　　到了第八家孤儿院，我抬了头，牌子倒是几家里最光鲜的。
　　春阳孤儿院，猩红五个大字。
　　我跟张叔进去，院长出来迎，四十多岁的男人，肥胖如猪。
　　听说我们是要领养孩子，脸色微有点变化，却还是笑着把我们往里头迎。
　　里头的孩子站了几排，我瞧了一个遍，个个又黑又丑，竟是比前面几家还不如。
　　我很失望，张叔把照片拿出来，说：“怎么样，新少，张叔给你挑的都是好的吧。”e我瞧了眼那张照片，心想，还是养只猫吧，前几天那只好像也还不错。
　　从院里出来，车往回走了一段，张叔一拍脑袋，说自己把家里头钥匙落在孤儿院里了。
　　掉头回去把车停在路边，张叔下车去取钥匙，我下了车随意闲逛。
　　兜兜转转竟然走到院子深处，我瞧见两个孩子蹲在个土坑旁边，挖到不知道什么东西，扫了扫土，就往嘴里添。
　　我皱眉，往近处走了走，站在后头的孩子机警，听到声音，豁然抬头。
　　那是我第一次见到沈念，也是我第一次，见到这么好看的人。
　　眉目乌漆，睫长如翼，朱砂点唇，浓桃艳李。
　　他看了我一眼，皱了眉头，拍了拍身边的人，走了。
　　直到张叔找到我，我还没回过神来，心脏疯狂跳动。
　　张叔叫我：“少爷，您怎么了？”e
　　我说：“我找到了。”
　　张叔问：“找到了什么？”e我笑：“最漂亮的猫儿。”
　　人生之中，我第一次有想要的东西，是沈念。
　　我去院里要人，院长竟然还敢和我打马虎眼，我叫人把春阳孤儿院翻了个底掉，查到了他的人口买卖记录。
　　这位院长，私底下把漂亮些的孩子藏起来，养大些卖给外头有特殊癖好的达官贵人，或是送进声色场所，挣了一手黑心钱。
　　我瞧了眼单子，上头的买家，有的很眼熟。
　　孤儿院长趴在地上战战兢兢，我说：“我就想要一个人，别的事我们靳家半点也不干预。”
　　那胖子感激涕零，把人送到我的手上，差点没跪在地上送我们走。
　　沈念被塞上车还有些蒙，我对他说：“我叫新东阳，从今天起，我们靳家收养你，你就是我弟弟。”沈念看着我，瓮黑的眼睛里一点点催出光亮：“东阳哥。”e我喜欢他这么叫我。
　　我问他：“刚才你们在吃什么？”
　　沈念说：“土豆。”e&quot;不洗洗？脏么？
　　他说：“脏，但是很饿。”e
　　我皱眉，真是低贱，他的每寸骨肉都是被肮脏的东西，滋养大的。
　　如果不是我，眼前这个孩子，兴许会被卖进肮脏的夜店，千人骑万人压。
　　我想，他该感激我的。
　　回家之后，老爷子知道我要养只猫，结果却领回个大活人。
　　老爷子对我说：“这人不好养，心思多，事也多。”e
　　我说：“老爷子，我养的不是人，是宠物，和猫狗没什么区别，您放心吧。”e
　　老爷子心思重，还是不放心，户口不肯落到靳家名头底下，随便找了个佣人，把沈念的名字安排进了他家的户头。
　　沈念名义上不是被靳家收养的，没有半分继承权。
　　从那天起，我有了只猫。一只虽不高贵，却漂亮到极致的猫。
　　我给他最好的食物，给他最好的衣裳，让他有了自己的床，带他见识到了他从未见过的东西。
　　我给予了他无数个第一次。
　　我抱着他睡觉，瞧见他就会激动，有时会在亲吻他的时候，忍不住咬他的锁骨。
　　就算是疼，他也从不拒绝我。
　　他依赖我，信任我，把我当成唯一的亲人。
　　我问他：“你这辈子最重要的人是谁？”
　　沈念笑着说：“东阳哥，我这辈子最喜欢你了。”
　　我很开心，张开手，抱住我的猫。
　　张婶见我着实喜欢他，似是无心的提醒沈念，他在靳家，是取代了之前那只狗，是少爷的玩具，别动什么不该有的心思。
　　沈念点点头，他懂了。
　　老爷子对我说：“你养东西可以，但要记清楚，是这东西讨好你，不是你讨好他，不能让畜生骑到你头上去，明白了么？”
　　我当然明白。
　　所以，他叫我开心的时候，我爱。抚他。他叫我生气的时候，我会惩罚他。
　　第一次打他，是为什么昵？


　　靳东阳番外之我为什么会打人（下）
　　靳东阳番外之我为什么会打人（下）
　　第一次打他，是因为他穿了别人的衣服回来。
　　我其实并不大喜欢他出门，更不喜欢他去上学，他只要好好待在家里，做一只漂亮的宠物就好。他是我养的猫。
　　可我对待他，总是心软。
　　沈念到靳家第二年，坐在院子里瞧见别的孩子背着书包回来，眼神里赤裸裸的羡慕。
　　晚上，他缩在我身边，翁黑的眼睛扑闪扑闪的瞅着我。
　　“东阳哥，我也想去上学。”e
　　我没办法拒绝他，他长得实在太戳人心窝。
　　我说：“你可以出去，但是必须要按时到家。”e他笑着应下了，抱着我说：“东阳哥是世界上对我最好的人。”e一开始，是这样的。
　　他喜欢我，崇拜我，把我当成这个世界上最好的人。
　　沈念上学晚，好在他人聪明，看过一遍的东西就都能记下。
　　就算去上课，他也能把我照顾的很好，甚至比以前更加上心，衣帽裤袜，件件手洗，熨平整之后挂
　　好。&amp;
　　每天起床，床边都是杯温开水。
　　我很满意，低贱有低贱的好处，有自知之明，知道自己应该做些什么。
　　他下午四点半下课，我要求他五点到家，时间是足够的。
　　第一个月，他能按时踏进家门，不晚一分。
　　有天晚上，沈念在写作业，我从他背后经过，看到他手里有本别人名字的笔记本。
　　沈念笑，他对我说：“东阳哥，学校真好，我可能是有了朋友，他还把以前的笔记给我看。”
　　我皱了眉头。
　　心里头有点阴郁浮起来，逼得我躁动难熬。
　　我沉着脸：“我不喜欢家里有别人的东西，脏。”
　　沈念愣了愣，小心翼翼看我一眼，把笔记本塞进书包里头去了。
　　那天以后，他没有再提过什么朋友，但确实是开心不少，嘴边常挂着笑。
　　过了一周，有天下午，沈念回来晚了。
　　规定的是五点到家，五点半还没个人影。我盯着表，时针从五转到了六。
　　每过一分钟，我心头的火就往上烧一层，脸色越来越沉。
　　六点半，门口有了动静，沈念推门进来，脸上灰扑扑的一层土，身上的校服明显大了一圈，挂在身上，空空荡荡。
　　他站在门口，瞧见我的时候眼神颤了一下：“东阳哥”e
　　我对他招招手，让他进屋来。
　　沈念从来听话，进了门，走到我跟前，他开口想说什么，刚张了嘴，就被我一个巴掌贯在地上。
　　沈念吓傻了，还没来得及做出反应，我就卡住他的脖颈，把那件明显不属于他的校服从他身上扯下来。
　　张婶听到外头的动静，露了个头出来：“少爷，您这是怎么回事，就算是念念回来晚了，也不能打架”
　　这话无疑是火上浇油，我养的宠物，我教训他的时候，用不着别人插嘴。
　　沈念是我的，身上本应该只有我一个人的味道。
　　可现在，他穿着别人的衣服，他的身体接触着的布料，曾经穿在别人身上，这布料不知道有没有洗干净，是不是有别人的汗液，甚至是味道。
　　脏，无法忍受。
　　我把沈念拖回房间，把他按在浴缸里，给他洗了个干净。
　　过程不太温柔，沈念呛了几口水，红着眼眶抱住我的脖颈：“东阳哥，东阳哥”
　　他叫的那么惊慌无措，眼泪唰唰的往下淌。
　　“我错了，我以后再也不敢了n&amp;”
　　他搂着我的脖颈，抖得十分厉害，那是我第一次打他。
　　胸口的郁气随着暴力散了，我看到沈念通红的眼眶，忍不住吻上去，湿漉漉带着灼热的潮气。
　　我说：“以后要听话，知道了么？&quot;CJ沈念颤抖着点头。”
　　“以后不准穿别人的衣服，知道了么？”
　　沈念点头。
　　我并不满意：“会说话么？”
　　沈念说：“我知道了。”e
　　我把他从浴室里抱出来，他比我小两岁，小小的一团，抱他并不怎么费力气。
　　我问沈念：“你今天做了什么，回来晚了？”d
　　沈念从书包里掏出来个瓶子，里头有只蝴蝶，翅膀五颜六色，是我从未见过的色彩斑斓。
　　沈念说，他在路上见到只漂亮的蝴蝶，想要把它给我看，他追了一路，一个没留神跌进了水坑里，结伴的同学把他拉上来的。
　　因为家离得近，怕沈念着凉，把人带回去换了件衣裳。
　　我看了眼关在瓶子里的蝴蝶：“真的很漂亮，把它做成标本好了，明天我教你。”
　　沈念手抖了一下：“东阳哥，我只是想让你看看它”e
　　我懂沈念的意思，他没想让它死。
　　我笑：“美丽的东西，应该让它永远留在身边的，不是么？”
　　沈念看着我，他摇头：“不是，美丽的东西，它有自己的生命”
　　我冷笑一声：“你要因为一只蝴蝶和我吵架么？”
　　沈念看着我，咬紧了嘴唇，最终还是没说出话来。
　　蝴蝶做成了标本，留在了我的书房里，我瞧着玻璃框后的美丽翅膀，脑袋里却是沈念那天通红的眼眶和啜泣的哀求。
　　哭泣的沈念，实在太美了。
　　暴虐是一点血腥的种子，在心里头埋了根，发了芽。
　　暴力这种东西，不能有开头，因为一旦有了开始，就没有结尾。
　　人相处在一起，总会有磕绊的时候，从那次开始，我变得不会再隐藏自己的怒火。
　　我开始用暴力表达自己的不悦。
　　开始，是一个巴掌。之后，是两个巴掌，施暴手段一点点的增加，到后来，其实就没有什么理甶，想打他就打了。
　　我只是想看他哭，看他泫然欲泣的模样……
　　张婶一开始没有当回事，当有次，外头下了大雨，沈念回来晚了些，我把湿漉漉的人踹在地上。
　　沈念哭的厉害，张婶才第一次感觉到了不对，我对沈念的施暴程度，似乎已经严重到了旁人无法直视的地步。
　　沈念还是会回家，还是会叫我东阳哥，只是我不叫他，他不会靠近我了。
　　他越是这样，我越是恼怒。
　　张婶战战兢兢：“少爷，您这样，是不是过了点”
　　我说：“不会，他欠打，他不犯错，我能打他么？”
　　再说了，只是宠物而已。


　　番外之张扬的故事（十）
　　番外之张扬的故事（十）
　　张扬起身要走，刚到门口，就被人拦下了。
　　张扬抬头，对身前的肉墙说：“怎么，还打算暴力执法么？”
　　李春江盯着他，眼神里头透着种鄙夷：“你知道么，就是因为有你们这种人，那些强。奸犯，才会逍遥法”
　　张扬蒙了。
　　他被强。奸了一波，现在屁股还没擦干净，脑袋上又被扣了这么大个帽子。
　　张扬忍不住问他：“那今天晚上，你是什么时候到的？”e
　　李春江没有出声。
　　张扬心里头窝的慌，像是梗了块巨石，噎得他透不过气来。
　　他笑了笑：“行了，谁也别说谁，半斤八两吧。”e
　　张扬开门要走，后领子一紧，差点就被勒死。张扬忍不住了，他想骂李春江是不是有病。
　　国家公务人员，就这么虐待被害人的么？
　　眼睁睁瞅着他被人强。奸不说，还他妈要非法拘禁了是怎么的？
　　就算是他以前喜欢他，也不行这么欺负人的。
　　张扬回头要骂，却正对上李春江的眼睛，声音被堵在嗓子眼里，吐不出来了。
　　李春江眼睛发红，好像他才是痛苦的那个。
　　张扬瞅了他两眼，揉了揉自己脖子，舔了舔自己嘴唇：“那个你别这么个劲，我才是被害人好”
　　李春江说：“我没错，如果我今天不这么做，那个人渣还会伤害更多的人。”d张扬愣愣应了一声，行吧，怎么他都有理。
　　李春江最后问了他一遍，配不配合检查？
　　张扬果断摇头，他往后退了一步：“没有法律规定，我需要强制配合吧。”e李春江摇头。
　　张扬松了口气，他实在无法忍受，他曾经的恋人，看着他从身子里掏出别人的东西。更何况，蒋家不可能因为一起强。奸案倒台。
　　如果这么简单，他之前也不可能会被他们兄弟俩生生逼死。
　　李春江不说话了。
　　他从张扬身上，拎起自己的大衣，给了屋里进来的法医一个眼神，俩人就往外走了。
　　天是真的冷，张扬身上就穿了件毛衣，他瞅着这家人要走，也要跟出去。
　　下一秒就被反锁在审查室里头了。
　　张扬隔着铁门，没回过神来。
　　李春江说：“有人报警，说蒋平涉嫌绑架、故意伤害，在案件还没彻底调查清楚的时候，请你先留在这里。”
　　张扬“哎”了两声，李春江连头都没回，直接走了。
　　张扬含了一肚子精。液，坐在铁窗底下，鼻尖发酸。他想不明白，李春江不应该是这样的人。
　　他和李春江在一块的时候，虽然大部分时间疯疯傻傻，但清醒之后，那些事也都记在心里头。
　　李春江热情，积极，正直，怎么现在变成了这样？
　　张扬在警察局被拘禁到第三天下午，中间李春江过来送过饭。
　　张扬说：“能不能让我洗个澡？”
　　李春江冷眼看他：“警察局不设澡堂。”
　　张扬咬牙：“那紧急避孕药能给俩不？”
　　李春江说：“所以我最后问你一次，蒋平有没有对你进行性侵害？”
　　问题又转回一开始去了。
　　张扬是真不想再招惹蒋家的人，蒋平这是脑袋有问题了，不代表蒋家出问题了。
　　蒋家兄弟办事多狠，保不准他一惹是生非，直接就给他这个人整没了。
　　贫不与富斗，富不与官斗，谁不知道这啊。
　　张扬不出声了，被关了三天，才被放出来。
　　刚一出警局，张扬就瞅见蒋平被几个人前呼后拥的上了辆保时捷，副驾驶上的人有点眼熟，张扬眯着眼才把人看清楚了。
　　是蒋安。
　　张扬心里猛的一震，前段时间他听王立强说，蒋安好像是去国外了，这才几天，又回来了？
　　张扬转念一想，也是，他哥都疯了，大马路上按住个同名的人就强。奸，他要是还再外头旅游，说起来也不像话。
　　他无意和这两个人对上，本打算等两个人走了再出去，张扬刚缩了缩脖子，肩膀忽然一沉。
　　他转了头，就对上李春江的脸。
　　李春江眉眼之间全是阴鸷：“不出去和他们打个招呼？”
　　“你可是帮他们脱罪的大恩人。”e
　　张扬想到蒋安就呼吸发紧：“不用，不用。”e
　　李春江哪轮的着张扬说不用，揽着张扬就把人拖出去了。7
　　李春江心里憋气，好不容易找着个理甶，可以给蒋平按在警察局里，只要他在这里头待着，就不保准会出点什么别的事。
　　可惜，所有的事情，到这人的地方，被拦住了。
　　李春江睡弃张阳，第一次瞧见这人的时候，他竟有种莫名的熟悉感，甚至认为他和张扬有些相似C
　　李春江皱眉，他怎么配和张扬比昵。
　　张扬莫名其妙就被李春江推到蒋家的车前，熟悉的车，熟悉的恐惧蔓延到每一寸神经。
　　张扬僵了。
　　李春江站在张扬身前，敲了敲汽车前盖。
　　车窗摇下来，蒋安露了个头，眯着眼睛笑：“怎么，李警官还有其他的事么？”


　　番外之张扬的故事（十一）
　　李春江说：“我不知道你们这次，给了多少钱贿赂受害者，常在河边走，哪有不湿鞋，下次可不一定有这么好的运气，遇着一个愿意窝了脖子帮你们息事的人。”e
　　这话，一下子把张扬跟蒋平蒋安扔到一个战壕里去了。
　　蒋安看了张扬一眼，张扬抖了抖，下意识往李春江身后边缩，才迈出去一步，就被李警官揪出来了。蒋安看了张扬一眼，略微拧了眉头：“你叫张阳？”e张扬点了点头。
　　蒋安上下扫了他两眼，心里忽而发躁。
　　张阳o
　　张扬
　　张阳看到蒋安就怵，腿都是软的，他下意识往旁边抓，揪住李春江的警服，才站稳了。
　　蒋安莫名其妙的不高兴。
　　他嗤笑一声：“李警官，我哥也是受害人，他这是被人下了药玩仙人跳了，我们是真＿个子都没给他，我们下次我也不愿意遇着这种事，多晦气。”e
　　张扬：“”e
　　得了，这一个个的。
　　他一分钱没落着，还挨了操，最后，还是他还里外不是人了。
　　张扬心里头憋气，却也没敢出声，只要能让他消失在眼前这几个人面前，多大的屎盆子他也愿意顶。李春江还想说点什么，蒋安早就不耐烦了，一脚油门就要走。
　　要不是看在张扬的面子上，他早就把这个碍事的警察做掉了。
　　就算他背后靠着靳东阳又怎么样？他升的太快，看李春江不顺眼的人，实在太多了。
　　张扬这个名字，他只要想起来，就痛的心颤。
　　张扬喜欢他
　　他想让李春江活着。
　　蒋安越想越闷，他脚下的极猛，车“嗤嗤”两声，却没动。
　　蒋安脾气一向不好，下车瞧了两眼，也看不出什么毛病。
　　蒋平下了车，坐到驾驶位上点了两次火，都没着。
　　他对蒋安说：“应该是亏电了。”
　　说着又看到显示屏上的油量提示：“还缺油。”
　　蒋安问李春江：“警察局有没有车，对点电？”
　　李春江是个看热闹的：“真是不巧，警察局的车今儿一早全开出去执行公务去了。”
　　蒋安又说：“那开个证明，我们去打桶油回来灌上。”
　　李春江不为所动：“蒋二少也知道最近开二会，谁敢随便开证明给人打散油？”e蒋安冷笑一声：“李春江，你他妈没事找事是吧，你真以为我不敢弄死你？”
　　李春江倒是淡然：“蒋二少，刚才的话在场的人可是都听着了，我要是哪天出点什么事，您就是第一嫌疑人。”
　　蒋安这算是恼彻底了，上来就要跟李春江动手。
　　李春江倒是半分也不害怕：“怎么，要袭警么？”e白天的蒋平还正常，一把拦住他弟，呵斥道：“胡闹。”e张扬头都要吓掉了，下意识护在李春江前面，把人往后头扯。
　　李春江知不知道他在和谁说话？
　　上次挨了刀子还没学乖么？
　　非要死在蒋家兄弟手底下么？
　　蒋安和李春江俩人剑拔弩张，蒋平说：“我弟弟一向冲动，李警官不要介意，不过我们的车坏在你们警察局门口”
　　蒋平眯着眼睛笑：“就算是李警官开不了证明，也该动手帮帮我们人民群众不是？”
　　李春江冷着脸，一声不吭。
　　张扬替李春江给了蒋平一个台阶：“怎么帮昵？”
　　蒋平看了张阳一眼：“帮忙推车。”
　　“我们可是纳税人，用我们的钱养这些国家公务人员，李警官要是冷眼旁观，我们应该可以投诉，对么？”
　　李春江说：“那就要查查蒋家的账本，瞧瞧每一笔交易，是不是有合法纳税。”
　　蒋平笑：“欢迎李局长查账，不过现在是你服务大众的时候。”
　　这边正剑拔弩张，蒋安在后头还拱火：“哥，我今天非要教训教训他不可”
　　李春江：“试试？”e
　　蒋平：“推车。”&#8226;
　　蒋安：“试试！”
　　张扬：“”e
　　场面一时异常混乱。
　　张扬怒暍一声：“行了！”
　　他这一嗓子，几个人视线都落在他身上了。
　　张扬咳了两声，被这三个人视线扎的腿软，气焰瞬间灭了：“这这李警官工作忙我帮你们”
　　推车……
　　“别别妙了”
　　张扬牙齿磕着舌头，吓得说话都结巴。
　　三个人都愣住了，心里头都浮出个名字，张扬。
　　张扬看他们发呆，索性自己先到车屁股后头去了。
　　他觉得丧气，又觉得自己太贱。
　　他已经不是以前的张扬了，有了新的身份，有了新的姓名，有了新的模样，也应该有新的人生才对。怎么又和这三个男人掺和到一块了昵？
　　张扬看了眼李春江，心里眼前都一阵酸。他还是没办法看着他出事。
　　李春江是这二十几年里，除了沈念，对他最好的人。
　　在他需要拥抱的时候，是李春江给了他安慰。
　　张扬想：推完这次车，他再去见沈念一眼，就搬走好了。
　　反正他现在有钱。
　　张扬使了把劲，车动都没动，三个大男人终于不吵架了，过来搭把手。
　　张扬身体不舒服，他前两天刚被强。奸，又被扔在警察局里头冻了两天，今天乍一见阳光都头晕目眩。分明不关他什么事，张扬却是几个人里头最卖劲的一个。
　　蒋平上了车，控制方向盘，蒋安和李春江一左一右的推车。
　　好在附近就有个加油站，十来分钟也就到了。
　　这十几分钟的路，张扬出了一身的汗，咻咻直喘。
　　蒋安对张扬说了一句：“谢谢了。”
　　张扬有点脱力，靠着车屁股擦了把汗，下意识提醒他：“不客气，下次你们可一定要记得晚上回家把车大灯关了，别一亮一宿，这车能不亏电么？”Q
　　“还有，加油这种事，没事多看看油标，没事光知道琢磨人去了，这种小事上，你们谁都不长脑”
　　蒋安忽而心脏狂跳，他一把揪住张扬，手指都在发颤。
　　张扬被他抓的生疼，眉头紧皱：“你干嘛？”e
　　蒋安眯着眼睛问他：“你怎么知道，我经常忘记关车灯？”


　　番外之张扬的故事（十二）
　　番外之张扬的故事（十二）
　　完了，漏了。
　　张扬张着嘴，脑袋里弯绕了好几圈，才磕巴的来了一句：“亏电，还能因为什么？不就是开大灯不关么？”o
　　蒋安一动不动的盯着他，张扬被看的腿直软。
　　张扬心里扑通通的狂跳，低头耷眼的不敢看他。
　　他在心里骂自己个蠢，没事话那么多干嘛？这不是惹火烧身了？
　　好一会儿，蒋安才嗤笑一声：“就你，也有车？”
　　张扬松了口气：“没有车，还不能有点常识了？”e蒋安又看了他两眼，转身帮他哥鼓捣车去了。
　　李春江刚帮他们俩把车推过来，扭头就走了，张扬往他走的方向看了看，抽了抽鼻子。
　　张扬走也没给蒋家兄弟个招呼，走的没个声晌。
　　他沿着小道边往公路上溜达，忍不住又往李春江走的方向看了一眼。
　　挺窝心的。
　　现在，他喜欢的人，不喜欢他。
　　张扬莫名其妙被关了三天，心里难免有点埋怨，还得自己给自己劝导，帮李春江说好话。
　　李警官现在对他不好是因为把他当成坏人了，他对张扬，从来都不那样。
　　张扬往回头，路上经过家药店，看了眼招牌，闷着头钻进去了。
　　导购员是个二十岁的小姑娘，扎着个马尾辫，眼睛忽闪忽闪的眨，凑过来问他：“您要什么药？”张扬往柜台底下瞅，对着小姑娘，他还有点不好意思。
　　e
　　张扬瞅了一会儿，指着盒避孕药说：“给我来盒这个。”
　　小姑娘给他掏出来了，不便宜，二十五。
　　张扬细惯了，这会儿还有点心疼，忍不住问了一句：“这药一定要在72小时之内吃才有用么？”e小姑娘点头。I
　　张扬问：“有没有药效再强点的？”
　　小姑娘脸色不大好看了，看张扬的眼神都变了，像是瞅着个绝顶渣男：“没有。”z张扬想了想，说：“那算了，不要了。”e
　　应该不会这么巧，一次就能中？蒋平也不是神枪手，以前那么多年，才中了一次，他应该不会那么倒
　　张扬从药店出去的时候，隐约听到后头有人骂了句：“死渣男。”=
　　张扬也不恼，这话不是骂他，是骂不带套的蒋平的……
　　张扬舍不得打车，掏一块钱坐了个公交回的医院，一路上，一会冷一会热，下车的时候竟然出了一身虚汗。
　　张扬摸了摸自己脑门，冰喳喳的，也不算烫。
　　没发烧，怎么这么晕昵？
　　张扬摇摇晃晃进了医院，回了自己病房，一沾床，眼皮就黏住了，睁不开，眼前一黑，人就过去了。
　　他这一觉睡得可长，从上午睡到了晚上，要不是隔壁病床的亲属不小心打翻了饭盒，叮昤咣啷吵的震天，张扬还真醒不过来。
　　张扬睁了眼，呼吸困难，张着嘴一口口往外吐着热气。
　　他觉得嘴干，嗓子眼火辣辣的疼。杯子里也没水，张扬从床上下来，提着杯子往水房那边去。
　　张扬觉出不对来了，一会儿回去，得赶紧叫护士。
　　他一脚深一脚浅的往水房那边走，从沈念病房门口路过的时候，心里头又酸又涩。
　　以前的张扬，就算什么都没有了，也还有沈念。
　　现在，他有了新的生命，却失去了最重要的人。
　　张扬端着空杯子在沈念病房门口停的时间太长，保镖又过来轰他。
　　张扬垂着头刚要走，却听着那边门开了，有人说：“等等。”
　　张扬停了。
　　沈念从屋里走出来，说：“我有些话，想和你谈谈。”e
　　张扬抬了眼睛，他心里本来就委屈，一看到沈念的脸，登时就忍不住了，他烧的迷迷糊糊，一把就把沈念抱住了。
　　张扬哭唧唧，鼻涕眼泪蹭了沈念一身。
　　“这位”沈念蒙了，他斟酌了下用词：“这位同志，你这是怎么了？”0
　　张扬想说，我不想活了，还是原来那个怂样，还是被人欺压，被人看不起，没人关心，连李春江也欺负我
　　话没说出来，张扬头一沉，直接晕到沈念怀里了。
　　手上的玻璃瓶子摔在地上，渣子洒了一地。
　　张扬做了个梦，梦里头有蒋平蒋安，还有李春江，他们用锁链把他困得严严实实。
　　沈念从旁边经过，本想要救他出来，却被一双黑手拖走了。
　　张扬猛的惊醒，睁眼的时候，旁边的人是沈念。
　　沈念正在削苹果，看他醒了，削了一块递到他嘴边：“吃吧。”
　　张扬就着沈念的手，咬了一口。
　　沈念说：“发烧到四十度，还能出来乱晃，你也是厉害。”
　　酸甜的苹果汁浸润了干涩的喉咙，张扬说：“我发烧了？我摸过脑门儿了，也不烫啊。”e
　　“你手心烫的像个火炉，能摸出来才怪。”e
　　沈念把苹果切成一块块，看着张扬吃完了，又把水递过去。
　　张扬看到沈念手背上淤青的针眼，眼眶一下子就红了。
　　e
　　沈念笑了笑：“没事，我以后睡得的时间还长，不缺这一会儿。”
　　张扬听懂沈念话里的意思，心头一阵阵发梗，眼睛都湿了。
　　沈念看着他，好一会儿才说：“你很像我一个朋友。”
　　张扬“啊？”了一声。
　　沈念说：“他有点莽撞，不聪明，还有点缺心眼。”
　　张扬尬笑连连：“这么评价你朋友，真的好么？”
　　沈念看着张扬：“你说巧不巧，他和你同名同音却不同字，你叫张阳，阳光的阳，他叫张扬，轻扬的扬。”e
　　张扬抽了抽鼻尖：“是挺巧的。”
　　“可惜他死了。”沈念眼睛发红。
　　张扬不敢抬头再看沈念了，低着头说：“人死不能复生，节哀顺便吧。”
　　这话落下，屋里安静了好一会。
　　就在张扬尬的手脚都不自在，准备随便找个话题的时候，沈念忽然开了口：“春阳孤儿院的院长，你还记得他叫什么名字么？”
　　张扬下意识就答：“人们都叫他猪哥，谁还记得他本名啊”
　　恢复更新公告
　　明天开启恢复更新！明天开启恢复更新！明天开启恢复更新！明天开启恢复更新！明天开启恢复更新！
　　明天开启恢复更新明天开启恢复更新明天开启恢复更新明天开启恢复更新明天开启恢复更新
　　O
　　明天开启恢复更新！明天开启恢复更新！


　　番外之张扬的故事（十三）
　　番外之张扬的故事（十三）
　　张扬又一次想撕烂自己的嘴。
　　沈念忽然扑到张扬身前，一把扯住张扬的脸，力道駒大。
　　“张扬，你他妈的，背着我偷偷整容了是吧！”
　　张扬疼的腿颤：“哎呦，你要把我脸撕下来了”
　　他要挣开，手上却滴了湿。
　　张扬抬头，沈念在哭。
　　沈念很少在他面前哭，眼泪把他的心都冲化了，张扬不动了，任凭沈念揉捏。
　　等沈念松手，张扬面皮儿透了一层的红。
　　沈念说：“说说吧，怎么回事？”
　　张扬支支吾吾，沈念冷笑一声：“张扬，你可想清楚了，你骗不骗得了我。”
　　张扬对上沈念通红的眼睛，把事和沈念说了。
　　没说死之前的事，也没说又碰上那三个人的事，就说死了以后，再睁眼就是在这身子里了。
　　这些话句句匪夷所思，张扬说完，自己都觉得扯，抓了把头发说：“你要是不信，就把我当成个疯子
　　沈念说：“信。”
　　张扬没想到会这么简单，一时间竟是愣了。
　　“你不怕这是什么圈套么？”
　　“我不怕什么圈套，我已经没什么能失去的了。我更觉得，这是老天送我的礼物。”沈念和蒋安他们不一样，他没亲眼扬咽气，当时到他手里的，只有张轻飘飘的死亡证明。
　　沈念不相信，也不愿意相信。
　　他太希望张扬活着了。
　　沈念问他有什么打算，张扬垂了眼：“我打算去别的地方转转”
　　张扬心里难受，他舍不得沈念。
　　沈念笑了笑：“去吧，我觉得挺好。这边的事又多又乱，你的脑袋又不灵光，待在这边，迟早会出事。”张扬应了一声，转念才听出来沈念在损他：“我脑袋怎么就不灵光了！”沈念笑而不语。
　　喂张扬吃完饭，已经是晚上一两点。
　　沈念看了眼表：“新东阳打电话说今天回来的晚，不过到了这个点，我得先回去。”
　　“你走了以后，短期之内不用联系我，你也知道，靳东阳那个脾气，要是被他瞅见短信电话，还不闹个天翻地覆？”
　　“刚刚听你说你也有钱，外头大好山河，多去瞧瞧吧，等到你彻底稳定下来，就好好好过日子，这边的一切，你都别挂念，我会好好照顾自己。”
　　张扬心里头酸，鼻子尖也酸，他抓住沈念的手：“我舍不得你。”
　　沈念也难受，他捏了把张扬的手，却没把话说出口。
　　沈念回去了，病房里又只剩下张扬一个人。
　　张扬挺寂寞的看着输液瓶子，他知道沈念是为他好，他们两个相处过密，会招人怀疑。
　　沈念总是这样，什么时候，都是理性大于感情。
　　想着想着，张扬就睡过去了，梦里头沈念和他一起走了，没有靳东阳，沈念也没有生病，两个人一路游山玩水。
　　第二天，张扬醒了，他身体素质不错，很快就烧退了，没什么大感觉。
　　张扬正琢磨着自己去那个地方转转昵，就接到了王立强的电话，说是让他回去一趟，他大姨有话要和他说。
　　张扬想了想，也是该去一趟，毕竟他占了这个张阳的身子，现在又要走了，总应该把那些事交代清楚。
　　想清楚以后，张扬从病房里出来，可经过沈念病房的时候，还是忍不住多瞅了两眼。
　　门口的保安一个个死盯着他，张扬摸了摸鼻子，走了。
　　出了门就特别不顺，先是等公交，等了半个小时，后时堵车堵的寸步难行。
　　当时的张扬没有想到，他这次一去，就是踏上了条不归路。


　　番外之张扬的故事（十五）
　　要说也是巧，这边正想着房子的事，站牌前就停了辆414末班车，刚好路过那小区门口。
　　张扬摸出兜里的一块钱钢镚，心说，这都是天意。
　　进了小区，到了家门口，张扬从门边一盆枯死的盆栽底下，摸到把钥匙。
　　他这人忘性大，常丢三落四，就在外头角落里藏了把钥匙。
　　张扬没敢开灯，他这属于偷偷摸摸，等眼睛稍稍适应黑暗，就往屋里头摸。
　　进了卧室，张扬闷着头一通翻找，他记得房产本是放在书桌抽屉里，怎么就没了？
　　张扬喃喃低语，难不成是放在床头柜里头了？
　　张扬摸到床边，把床头抽屉打开，这一摸还真摸到了个红皮本。
　　张扬兴高采烈，用手机光照了照，当场愣了。
　　红皮不假，可上头三个大字却不是房产证，而是结婚证。
　　他家里怎么会有这种东西？
　　张扬掀开一页看了看，里头是他和蒋安的名字。
　　张扬惊了。
　　他还没来得及有什么反应，后颈忽的一紧，张扬的脸被埋进柔软的被褥里，呼吸骤然一窒，被人直接按在床上。
　　张扬一瞬间手脚发软，他刚刚闷着头乱找，压根没注意到，屋里竟然是有人的。
　　“你是谁，怎么会有他家的钥匙。”
　　蒋安的声音从背后凉凉响起，惊的张扬一身鸡皮疙瘩。
　　张扬脑袋里一团浆糊，他侧了头，磕磕巴巴说：“我是……我是……贼，实在不好意思，不知道家里还有人……”
　　蒋安冷笑：“那可不见得，你这么轻车熟路，倒像是对这屋子挺熟悉。”
　　张扬舌头打结，支支吾吾，也说不出个所以然。
　　蒋安用膝盖抵住张扬的后腰，也不知道从哪寻摸出来条绳子，把张扬的手捆了个结实。
　　“啪”的一声，灯开了。
　　灯光刺的张扬几乎睁不开眼，他闭着眼，头又要往床上埋。
　　蒋安没准，他按住张扬的脖子，逼得他和他对视：“又是你。”
　　张扬一看到蒋安就心慌腿软，抖得不成样子。
　　蒋安点了根烟，坐在张扬面前：“说说吧，你究竟有什么目的。”
　　张扬：“啊？”
　　蒋安叼着烟，白袅袅的烟圈往上打着漩：“你先勾引了我哥，又大晚上出现在这里，你装成他的样子，想干什么。”
　　张扬说：“我勾引谁了？又装成谁的样子？你可别瞎扣屎盆子！”
　　你哥那他妈是强奸！
　　我还没问你为什么大晚上在我家，你还有脸问我！
　　蒋安弯腰，把掉在地上的结婚证捡起来，打开第一页，看着上头两个人的照片。
　　“你自己不清楚么？”​​​​


　　番外之张扬的故事（十六）
　　张扬还没回过神来，脖颈一紧，就被按到墙上。
　　蒋安眯着眼睛：“你接近我们，究竟有什么目的？”
　　张扬冤枉，他正想着有多远走多远，谁知道招了什么煞，一次次往俩人身边撞。
　　蒋安从他口袋里勾出房门钥匙，笑的愈发的冷：“准备的还挺全。”
　　张扬一看到蒋安冷笑就腿肚子打颤，吓得想往墙缝里钻，可转念又想到他现在换了脸，换了身份，不欠蒋家什么，心里又稍微稳了点。
　　张扬说：“我说我是贼，你信么？”
　　蒋安嗤笑一声，摇了摇手上的钥匙。
　　张扬咬咬牙：“我是张扬的朋友。”
　　两个字落下，张扬感觉身前的男人身形微震。
　　过了一会，张扬才听到蒋安的声音。
　　“朋友？我可没听说他除了沈念，还有什么其他的朋友。”
　　张扬咳了咳：“一个人，总有别人不知道的事情……”
　　“不过你放心！”张扬双手上举：“我绝对没有勾搭你们的意思，我这次来就是准备看看他的遗……迹，明天我就准备外出旅游，你们绝对不会再见到我第二次。”
　　蒋安看着张扬，挺久，久的张扬心里直打鼓，他是不是被认出来了？
　　蒋安眼神微闪：“你身上有地方和他很像，看起来都有点缺心眼，怪不得能成为朋友。”
　　张扬：“呵呵。”
　　蒋安松了手，坐回床边，说：“他的朋友就是我的朋友，我哥的事我很抱歉，他最近精神状态并不太好……对你造成伤害，我很抱歉。”
　　张扬笑了笑，没说话。
　　伤害从来都不是一句道歉就能解决的，只不过他现在不愿意去计较了，只要能远离这两个人，就烧高香了。
　　张扬不愿意和蒋安共处一室，退了两步刚要说走，就看到蒋安拍了拍身边的位置：“来，陪我喝点，我有点事想问你。”
　　张扬这才瞧见，床底下好几瓶的威士忌。
　　张扬脑袋疼，蒋安这脾气，没喝都半个疯子，更别提灌几瓶狠的。
　　张扬摆手：“算了算了，我不喝酒，我还有事，就先走了……”
　　蒋安冷笑，睨他：“怎么？不给面子？”
　　张扬噤了声。
　　敢不给蒋二少面子的，一般都没什么好下场，张扬知道的。
　　张扬咬牙坐过去：“先说好了，我真不能喝，我吃了头孢的。”
　　蒋安没理他，眼睛瞅着窗户外头，撅着瓶子屁股灌了一大口。
　　“你不用喝，就和我讲讲，你认识的张扬是个什么人。”
　　张扬支支吾吾半天，说：“他人……还行？”
　　蒋安忽的笑了：“哪里是还行，烂好人一个。”
　　“对了，他有没有对你提起过我们？”
　　张扬：“啊？”
　　蒋安问：“他有没有提过我和我哥？”
　　张扬怕多说多错：“挺少。”
　　“沈念呢？”
　　“沈念提的多，他说沈念人很好，又长得好看，对他很温柔，哪哪都好，世界上怎么会有这么棒的人……”张扬面前不能提到沈念，一个彻底的念吹。
　　蒋安眼睛微亮，把他的话截断了：“他有说过我好么？”
　　张扬哑巴了。
　　蒋安看着他，好一会儿才苦笑一声扭头，端着酒瓶子又灌了一口：“也是，他怎么可能会说我好。”
　　“他这辈子，欺负他欺负的最狠的，大约就是我了……他应该恨我的。”
　　张扬想了想说：“恨也不一定，毕竟你们救了他，他要是待在孤儿院里头，也不一定会落得什么好下场，但肯定有埋怨，毕竟谁要是被那么糟蹋，肯定都接受不了。”
　　“糟蹋。”
　　蒋安喃喃低语，眼圈忽的微红，闷头狂饮。
　　张扬离他有一截，也能闻到股子辛辣气，心里头有点发渗，蒋安常喝酒，却不常醉，但只要一醉总会出点什么事。
　　有次蒋安醉了，一回家先抱着他亲，后来也不知道发什么神经，忽然之间咬牙切齿，一边嚷嚷他脏，一边又骂他贱，问他是不是第一次是和沈念，非要拿刀去剁人家的屌。
　　还有一次，蒋安醉了，把他压在餐桌上，干完以后还把空酒瓶子往他身底下捅，没喝净的酒水往身子里淌，高浓度的酒水把他烧的又哭又叫。
　　张扬心有余悸，提醒了句：“少喝点。”
　　蒋安有些醉了，他抬头看着张扬，醉眼惺忪的笑：“你知道么，我这辈子，所有的人在餐桌上都劝我多喝，只有他一个人，让我少喝……”
　　张扬心说，废话，不让你少喝，醉了回家折腾谁？还不是折腾我么？
　　说话的功夫，蒋安已经灌了一瓶，酒瓶子扔在地下还没稳，第二瓶也咕咚咚见了底。
　　蒋安心里莫名的燥，也不知道为什么，他一看到眼前这人，心头就像梗了根尖刺，呼吸之间都冒着酸疼。
　　大约他们真的不知道哪里，有些像。
　　蒋安越灌快，不要命似的，张扬想拦他，却还是忍住了。和蒋家人，能少说一句，就少说一句。
　　蒋安喝了个乱七八糟，最后一瓶都空了，这才想起来旁边还有个人，眯着眼睛笑，看起来毫无杀伤力。
　　蒋安开始絮叨，和张扬讲张扬的故事。
　　大半夜，张扬听的昏昏欲睡，打了个哈欠：“行了行了，早点睡吧，你明天不是还要去公司么？”
　　蒋安忽然间一个激灵站来了，醉醺醺的开口：“你怎么知道我要去公司？这话扬扬说过一模一样的……”
　　“你把我的扬扬藏在哪里了，我好想他……”
　　蒋安捏起拳头：“你要不说，我就揍你……”
　　张扬：“？？？？”​​​​


　　番外之张扬的故事（十七）
　　李春江接到报警电话的时候，是凌晨三点。
　　老太太在电话里一通抱怨，说楼上大晚上狼嚎鬼叫，实在扰民。
　　挂了电话，李春江点了根烟，这几天只要他值班，晚上准得有点什么事。
　　李春江和新来的小协警开车到目的地，这才发现老太太真没夸大，在楼栋底下都听着上头鸡飞狗跳。
　　三楼，门没锁，李春江一推门，看到了个熟人。
　　屋里酒气熏天，蒋安正对着厕所门踹，嘴里嚷嚷着：“你给我出来！”
　　李春江正愁找不着蒋家的事，烟屁股一扔和小协警上去就开干。
　　蒋安喝的烂醉，又是一对二，和李春江对了几下，就被小协警在后头拷住了手腕子。
　　蒋安被按在地上，瞅着李春江，双眼血红：“你们把他藏哪去了？把他还给我……”
　　李春江被肘了两下，火气还没退，一听蒋安的话，上去就给了他两拳。
　　李春江拳头重，一下去就溅出血，吓得旁边跟着来的小孩一哆嗦，上来就拦他：“李局李局，现在两会，可不敢暴力执法！”
　　李春江胸口闷着浊气，要不是身边还有人，他今儿就想把蒋安悄无声息的处理了。
　　小协警不知道俩人之间有什么事，李春江摆了摆手，他忙把人扒拉到楼下警车上去了。
　　等人走了，李春江喘了两口粗气，想着这次怎么也得给蒋安安排个入室行凶的罪名。
　　正想着，禁闭着的厕所门开了，张扬从里头探了个头出来，瞅见外面的人是李春江，愣了愣才不好意思的笑：“您好，又麻烦您了，李警官……”
　　李春江点烟的心情都没了，这懦弱又没骨气的人，估计又要搅稀泥。
　　果不其然，这人一开口就是：“这么点小事，还麻烦您跑一趟……”
　　李春江一听他开口就烦：“你觉得多大事才算事？被打死？被强奸在你看来都不算个事？”
　　张扬被堵的无话可说，过了会儿才说：“我打算明天就走了，这边的事以后都和我没什么关系，我不想有事牵绊着，更不想有什么事得罪了这种大人物，万一他们一个不高兴，碾死我就跟碾死个蚂蚁似的。”
　　“我不想死。”
　　李春江冷笑：“就是因为你这种人纵容，才会有更多人受害，你其实也是个帮凶。”
　　张扬没吭声，他不想每次见着李春江，话语都终结在这个上头。
　　李春江站在灯底下，张扬瞅着他，鼻子有点难受，人还是原来的眉眼，却不再温柔。
　　张扬刚才在厕所里吓得半死，好在门子还算结实，出警也快，他可真怕了蒋家这两个了。
　　张扬打算明天就走，想着以后就再也见不着李春江了，心头酸酸涩涩，忍不住说了句：“李警官，你能不能好好和我说句话，别每个字都带着刺么……”
　　张扬瞅着眼前的人，以前他最无依无靠的时候，下贱的像根草，被人践踏到泥里头去的时候，李春江在他身边。
　　不嫌他疯，不嫌他傻，也不嫌他脏。
　　这世界上，只有两个人，对他真心的好，一个沈念，一个就是他了。
　　“我其实……真的挺喜欢你。”
　　这句话不经意就出了口，张扬心头扑通通狂跳，他看着灯光底下的人，手脚都有点软。
　　李春江嗤笑一声，他点了根烟：“我本来还觉得你是被强迫的，你这些话，是不是也对蒋家那两个人说过？才让他们一个个围着你绕？”
　　烟草的味道异常刺鼻，张扬捂住嘴咳嗽了两声，眼圈通红。
　　张扬低着头：“李警官，我回去了。”
　　张扬从李春江身边过，却被只手拦住了，李春江皱眉问他：“这不是你家？”
　　张扬顿了顿：“哦，不是我家，我朋友家。”
　　李春江：“你朋友？”
　　张扬看出李春江的疑虑，心想着被当成个骚货都算了，别又被当成个贼。
　　他拿出来钥匙，说：“我朋友叫张扬，和我关系还算可以，我可是从门口进来的，我有钥匙。”
　　李春江眼神落到屋里，喃喃道：“张扬的家？”
　　张扬说：“对了，我和他是朋友，所以也多少知道点蒋家兄弟的事，他们也兴许对我有什么误会，所以就老缠绕到一块，我今天是说最后看一下他以前住过的地方，悼念他一下，没想到就遇上蒋安……”
　　张扬越编越顺口，简直都要为自己鼓掌了。
　　张扬还要说，却发现李春江根本就没在听了，他一步步往屋里走，手抚过床头桌角，两耳不闻外声，像是着了魔。
　　李春江要进卧室，张扬抬脚跟了两步，还没进屋，耳边就乍然惊响：“别动！”
　　张扬吓得心都慢了半拍：“怎么了？李警官，有什么古怪么？”
　　李春江说：“不许外人进他的屋子。”
　　张扬：“……”
　　李春江又补了一句：“他不喜欢。”
　　张扬讷讷：“哦……”
　　张扬心想，我哪有那么多逼事。
　　张扬说：“那李警官，我先走了……”
　　李春江理都没理他，心思只在这间死气沉沉的房间里。
　　张扬从房子里出来，瞅着外头黑漆漆的天，摸了摸鼻子想，这个城市果真不适合我。
　　第二天黎明，蒋安醒过酒，正好遇上他哥来保释他。
　　李春江没在局里，什么事都好说，除了这个硬头茬，没人敢拦蒋家的人。
　　蒋安上了车，胃里翻江倒海，逼得人干呕了两声。
　　蒋平握着方向盘：“还记得昨天怎么回事么？”
　　蒋安皱眉：“还记得些，昨天我在张扬家遇到个人，是上次把哥你鼓捣进去的那小子……”
　　车里安静了一会，挺久才响起一个声音，阴沉且冰冷：“他有问题。”​​​​
