卫庄对盖聂难得一现的虚弱略感失望，从枕头下拿出粗绳。在他背过身时，盖聂不知哪来的力气翻下床向门边爬去。仅仅支撑住身体就让他额头冒汗，卫庄极为不屑地揪住他的头发。

稍微使劲，缎带松开，柔亮乌发瞬间铺满后背。

卫庄扯过一缕发，盖聂只得无力地往后靠，光洁的皮肤摩擦着布料，他迷蒙的眼一睁，又提起劲挣扎。

琥珀色的眸子里有愤怒，也有无奈。

他被拉上床，卫庄伸手要掰开他的膝盖。

意识到卫庄的意图，盖聂几番反抗失败，最后颤巍巍坦露身体私处。长期练武的双腿修长匀称，柔韧的线条似蕴含惊人力量，刚柔并济，肤色健康，肌理细腻。

原本漫不经心的卫庄见此眼眸一亮。

“放……放开……”

盖聂含糊不清地喃喃，处于清醒与混沌边缘，一心只想逃脱这里。

这幅表情取悦了卫庄，他轻轻拨弄盖聂腿间的事物，感受到对方微不可察的颤抖。

盖聂一直慢慢后退，直到后背贴住墙，冰凉的触感蔓延全身。

他仰起脖子，额前的发滑到两边，软软地垂着。苍白失色的脸庞，仿佛濒临死亡，有种绝望的诱惑。

卫庄把盖聂按趴下，用绳子一头缠绕住他的胯部，另一头绑在床的顶盖。

盖聂被迫做出如同野兽的姿势，双膝跪着，上身由于无力瘫软在床面。脸抵着棉被，眼前一片模糊，他连转头都做不到，仿佛被驯服一般。

“师哥……”卫庄的声音传来，似近似远。

修长的指尖勾勒着臀部，突然探入穴口，缓慢而不容抗拒地深入。

禁地被玩弄的耻辱让盖聂不禁五指抠紧床单，抓出深深的褶皱。瞥见这一幕的卫庄只是轻蔑一笑，手指由慢至快不断抽动，手下的身体也跟随这速度前后摇晃。

盖聂余光瞄见卫庄胯下立起的男性，眉头皱了起来。

卫庄捏起他的下巴，居高临下地与他对视。
倔强的眼神，和当初一点没变，现下稍显混沌。卫庄加重了力道，眯起眼，盖聂张大眼帘，目光交集时好似欲将对方生吞活剥。

刹那的清醒立刻被痛苦取代，后穴内渐渐增加的手指往更深处刺入，仿佛一把利刃要将其贯穿，搅动。随之摇曳的粗绳勒紧皮肉，留下几道深色印痕。

卫庄另一只手慢条斯理抚过他的后背，由上而下，动作轻柔。

到盖聂身后跪直身，卫庄掀开黑袍下摆，一手撑在盖聂臀瓣，猛地顶入。

盖聂感到呼吸一窒，身子跟着卫庄的律动晃动，额头反复摩擦被子，连呼吸都变得破碎。

他咬住一块布料齿间撕磨。

卫庄从后面注视这样的盖聂，散发着摄人的性感。

甚至一个侧目就能让他失控。

他伸手抓紧吊住床顶的粗绳，仿佛这样才可以让他在这场性事中不迷失自己，高昂起头颅看着罩床的大纱布，忍不住垂眼瞄身下人。

“师哥，师哥……”

叹息中饱含情欲，以及隐晦的，无法言喻的空虚……

盖聂口中压抑的轻吟断断续续，长发倾泻一床，如风暴中的一叶舟，飘荡无依，任凭宰割。

这时卫庄想起从前的片段。

年少时两人一直敌对，见面必分胜负。坐看日出日落，共立山巅遥望。

不知何时产生的某种执着，暧昧朦胧。当年卫庄拼命想越过这层隔膜，真正触摸到似近实远的盖聂。然而千辛万苦走到面前，才后悔。可是回不去了……

一滴泪从脸颊滑落，滴在盖聂的背上。

盖聂低喘一声，卫庄的手指摸索着伸入他口中，被他用力咬住。

鲜血混合着涎液流到被单，晕染出一片深色。

卫庄轻笑出声，泪水模糊了视线。

室内回荡淫靡水声，撞击声，床柱嘎吱。许久，速率愈快。

卫庄身体绷紧，深深的挺入灌注一股热液。

盖聂微微张口呼气，卫庄抽出手指按住他，不让他转头。解开绳结，就着这姿势拥他入怀。
天边泛白，寒风入窗，纱帘卷起波浪，昏暗之中，似梦似幻。被褥间露出光滑的后背，一只手无力垂落，捏紧，松开，捏紧，松开……指节泛白，掌心掐痕渗血。

盖聂缓缓坐起身，一条色彩浓艳的蛇伴随嘶嘶鸣响从窗边爬入。花纹斑斓，不难想象其饲主何等妖娆放肆，终究带毒，惹不得。

红蛇吐着信子凑近盖聂，一副伺机出击的样子。许久不见动静，红蛇扭动着缠到盖聂脖颈，伸出尖锐的毒牙。

盖聂一把按住蛇头往旁甩去。

卫庄拥有一支所向披靡的组织，其中赤炼可谓他的左膀右臂。

前些天盖聂无意被赤炼养的毒蛇咬一口，身体难以施力，之后每天这条红蛇都会在清晨咬他。恢复几分气力，咬过就消去几分。

木门蓦地打开，朝阳将人影拉长伸至床前。赤炼双手抱臂立于门口，望见盖聂衣不蔽体的模样脸色一凝，换上似笑似怒的表情，步态婀娜地走近：“盖先生这是什么眼神……”斜着脑袋啧嘴，“怪我们招待不周？”

目光扫见床边盘成一圈的死蛇，赤炼略有警惕。不料盖聂随手拿件器物猛地袭来，她慌忙抽鞭缠上对方手臂。意料之外的是中毒后盖聂居然还有如此大的力量。只听利物破空之声划过耳边，赤炼应声倒地。

他从地上拾回昨夜被撕下的衣服，重新穿戴好才出屋。

木屋位于竹林中心，四周不见踪迹。盖聂没敢留半点喘息时间，一路跌跌撞撞，走出这片林子已经是正午。几天滴水未进加遭受凌虐，身体早就无法支撑，盖聂走到这里纯粹依靠意志。

艳阳高照，带点热气的阳光有些毒辣，把男人的唇晒裂，刺得几乎睁不开眼。

男人靠着一株竹木坐下，几片竹叶飘落。抬眼眺望，不远处有个村落，几个庄园……那些景象重叠分开，清晰模糊。他眯了眯眼，一阵昏沉。

醒来时，淡淡血腥夹杂汗味萦绕鼻端。烈日炙烤大地，干旱的土地被分成一块块，凹凸不平，仿佛老人皮肤的皱纹，狰狞可怖。身边农民打扮的男人，或瘦或壮，或老或少，皆满头大汗抗木抬石，辛劳地搬运各种东西。与此成鲜明对比的是站在旁边的兵卫，个个身穿铠甲，趾高气昂，精制的军装将人包裹得严严实实，只露出半张脸，不耐烦地挥鞭命令。

这是秦兵的服饰。

盖聂一眼认出这些人的身份，人流中被士兵奴役的是战败国家的百姓。

冷不防一鞭子甩到盖聂肩头，他吃力地站起身，走到几个人身边一起抬举巨大石块。左右打量时看见一个衣装相比复杂的秦兵从壮汉手中拿过钱袋，掂量了下，壮汉伸手指指盖聂，秦兵看了一眼挥手放他走远。

这下盖聂明白，估计自己是被抓来当这偷逃的奴隶的替身了。

从奴隶队伍逃出对盖聂来说不是难事，只是现下身体亏损，且不论是否能杀掉附近秦兵，就连活着走出此地都成问题。

正思考接下来怎么做，面前的少年毫无预兆昏倒在地，脑袋落在盖聂的软布靴上。少年头发乱糟糟，脸颊被污垢抹灰，满头大汗，呼吸微弱，看起来奄奄一息。阳光照耀下依稀可见其五官清秀，皮肤细致，除了几道血口子以外没有疤痕，显然是个十指不沾阳春水的小少爷。

盖聂搬完石头站原地看那少年一会儿，周围人大多无视地面躺着的躯体，直接从他身上踩过。身后长鞭挥来，盖聂狼狈躲过，几步上前到少年身边扶起他。

“快干活！”

盖聂伸手抓住朝这边飞来的鞭子，少年悠悠转醒，他松手继续帮身边人搬石头。

“谢，谢谢你……”少年匆匆起身，有气无力地道谢。

晚上，奴隶们都躺在地上和衣而睡，边缘有士兵巡逻把守，黑夜里不少火把来回移动。有些互相认识的会靠近些睡，大多数是各自离得很远。盖聂看周围人虽然都穿粗陋布料，但穿法系法不同，说话口音也各异，想来是秦国为避免同国奴隶起逆心谋反而故意安排。

夜幕，漆黑里纠结深紫，如同暗涛翻滚，肆虐着汹涌，积淀了浓浓的沉郁。没有月亮，也没有星星。即使如此仍有光可循，周身幻境看不真切。

少年小心翼翼地挪到盖聂身边躺下，询问：“大叔，你姓什么？”

盖聂面无表情，亦不作声。

“谢谢你白天救我，我……大叔？你睡了？”
“我叫雨舟，大叔随便怎么叫都行。”
“大叔？你不想理我……？”

盖聂缓缓睁眼，没看少年，望向夜空。似认真似出神，长长的睫毛垂下，又闭上眼。

搬运劳作的生活日复一日，原先的奴隶们大多数坚持不住倒下。盖聂虽有劳累，但做苦活的同时也回复不少体力，身上伤释渐渐愈合，体内的毒素残存无几。

这天接近黄昏，男人擦着汗准备寻处空地休息。半空忽然飘落几片鸟羽，色泽雪白，轻软柔和，仿佛冬日雪花纷纷落下，飘渺动人。荒地之上见此美景，暗黄衬托出白的银亮无瑕，泛着点点亮光，纹理明晰。

像朵绝处逢生的花，不断闪烁。

雨舟摊开手心接住一片，笑着凑给盖聂看：“大叔你瞧。”
盖聂直直站立抬头仰视，漫天白羽撒下。他正凝神寻找来源，来不及避开身边士兵的长鞭，硬生生跌倒。

一个身材略高大的秦兵踢脚踩住盖聂胸口，狠狠碾磨。男人看着一片羽毛飘到自己脸边，微微锁眉。

秦兵见对方没预想中哀声求饶，不由恼怒。俯下身时忽的眼前一亮，用手扳过盖聂脸颊，反复审视：“看起来，真眼熟啊……”说着似陷入回想。

盖聂一声不吭，静静转过头，几绺发丝遮住侧脸。

秦兵又用力扯起他的头发，看他吃痛地皱起眉，眼中情绪不停变换，最后转为浑浊不明的色彩。嘿嘿笑了笑，低头在耳廓轻轻咬一口：“看着你，真让人想……”

他的手伸入衣里，放肆地搔刮锁骨凹陷，紧接着中指若有若无碰触挑弄**。

盖聂倏然瞪眼，迅速抽出秦兵腰间佩剑。

刀光闪过，一颗头颅掉落地上翻滚几圈。

突如其来的变故惊动周围人们，奴隶们惊呼，恐惧，混乱，秦兵们从人群中走出，立刻几把剑一齐架住盖聂脖子。男人微仰下巴，擦出一道血痕，目光越过重重包围落在众人身后的白凤身上。

银蓝相间的束身绸衫，几簇修长白羽从肩头像是绽放般展开，白色缎带翻飞。宝蓝长发，尖下巴，剑眉明目，冷锐中带丝阴狠，似笑非笑，宛如飘逸幽兰。

白凤指尖夹一根羽毛，细细捏玩，朝盖聂走近：“且慢。”话是对所有人说，却只看一人。

当中眼尖的秦兵发现这是卫庄的手下，秦国特请的江湖组织，忙照这人说的做。

“这般狼狈，”白凤绕着男人上下打量，语带嘲讽，最后在他面前停住，“盖聂？”

盖聂微低头，沉默片刻，冷声道：“不认识。”

“呵呵……”白凤轻勾嘴角，目光移向别处，伸出一指抬起盖聂下巴，再度看他，“你不就是盖聂吗，嗯？”

盖聂猛然举剑相向，白凤瞬时后退数米，剑气在地面划出一道深深印痕，触目惊心。

白凤张手，千万白羽向盖聂飞去，如利刃般迅速笔直，铺天盖地让人喘不过气，仿佛连空气都被冻结。

无数鸟羽飞过盖聂身侧，他脸边被割破三条细口，血珠溅出染红羽毛。气流拂起他披散身后许久不打理的墨发，在空中微微飘晃。

白凤一脸散漫，挑起半边眉蔑笑。

这波攻击过去，盖聂手中那把普通的铁剑出现些裂缝。他轻挥几下立于身前，指尖抚过剑身，轻巧翻转，瞬间剑势澎湃。

男人的动作不快也不慢，显得冷静，不失稳重。即使兵器残破，毫不影响他深沉利落的气场。

雨舟看得惊呆了，周围秦兵奴隶们也面露诧异。

可是盖聂知道凭这具身体撑不了多久。

剑气惊鸿，激起一地碎石。那气势仿佛风云起，天地为之震颤。盖聂挟剑以极快速度袭来，带动起强大气劲翻卷狂风。白凤展开防护，收回漫不经心，衣摆在身后高高扬起。

毕竟盖聂实力凌驾众人，即使负伤仍不可小觑。此番较量，白凤显然有些勉强。

“他让你来的？”

两人擦肩而过，白凤瞬时吐出一口血，胸口赫然出现深深的血痕。

男人挥剑甩去剑身沾上的鲜红，回身伫立。

“盖聂！”

忽见一秦兵抓住刚才呆立原地的雨舟，刀刃抵着少年动脉，粗声道：“你把剑放下！”

盖聂侧脸看那秦兵，不少人开始碎碎语“真的是盖聂”，“怎么会在这里……

趁此空档，白凤射出几枚凤羽箭穿透盖聂肩胛，铁剑掉落。

一只晶莹雪白的白凤凰划过上空，体型庞大，投落的阴影遮盖住许多人。扇动着宽大的双翼，姿态优雅而高贵，鸟羽缤纷，它盘旋着缓缓降下在白凤身边。

白凤凰水灵的眼睛扫视身周最终停在盖聂身上，低下脖子用鸟喙抬起他，放到自己背后。

转眼白凤踩上鸟背对身旁的盖聂施加几道攻击，羽箭刺入两肩双腿。

巨鸟长吟一声展翅飞起，气流强得一圈人无法睁眼。等能看清眼前时已经见不到方才来往凌厉的两人，徒留一地狼藉。

再次被带进山里，白凤把他踢下鸟背。

身体的伤势让他行动迟缓，走过这条不算陌生的路，经过长长回廊，内堂大门敞开。盖聂顿了顿，步入门槛。

卫庄站在房中央，背对门口。屋子里，那身黑底玄袍仿佛与黑暗融为一体，唯有垂至腰间的银发闪着光泽，自动飘散。他转身，看到盖聂时面色一冷。

又瞥见白凤伤处冒血，他沉声冷哼：“倒真有精神，杀了赤炼又伤了白凤。”

盖聂对上他凶狠的视线，沉默片刻，问：“赤炼死了？”

“死于你手。”

卫庄挥动一阵风把盖聂打向墙壁，墙面登时出现裂缝。男人顺着墙无力地滑下，血丝流出唇角，他用手抹去。

紧接着一只手用力扼住脖子，紧得呼吸不通。

盖聂涨红着脸，张口只能发出断续的气音。

“赤炼的尸体还未找到。”白凤慢悠悠提醒道。

“你先下去。”

白凤看了盖聂一眼，目光略有深意，旋即消失在门前。

木门碰地合上，室内陷入灰暗，依稀可辨附近轮廓，空荡荡的内堂显得沉闷。阳光透过窗棂投落地面，几束光在卫庄身后飘散，微弱而虚幻。盖聂眼中只有那点亮光，除此以外，连近在眼前的脸庞也无法看清。

卫庄的手一点点收紧，拇指顺着曲线抵上盖聂的下巴尖，迫使他扬起脖子。

“在哪受的伤？”卫庄看见他肩膀处正渗血。

先前与白凤一战，盖聂无力也无心抵抗，就由着对方把插进肉里的羽箭都拔了出来。伤口不大，只损及经脉，因此流血不多，布衫裂开几道细口子却也把多处伤遮得严实，看起来并不严重。

若仔细端详或许能发现这是谁的手法，但此刻光线不佳。

卫庄将指尖刺入翻开的肉里划弄，同时咬住盖聂的唇。

他扯下盖聂的下裳，抓起脚踝架在自己肩上。

腿间光景顿时一览无遗。

盖聂边抖边喘，卫庄一放手他就像只纸风筝摇摇斜倒，连忙用手肘撑住上身。

卫庄随之压上，双手捧住盖聂的后脑，唇齿厮磨间淌下一条血。

他一件件剥落男人的衣衫，迅速又粗鲁，直到对方浑身不着寸缕。

两人的深吻如同一场恶战。

宽大的黑袍随卫庄抬起的手覆住盖聂全身，像张巨大的薄被。男人被血染过的唇鲜红无比，与此成对比的是一脸惨白失色。

他手脚有丝微不可察的颤栗，似乎因为愤怒，以及痛苦。

卫庄低头，用舌头舔过他的锁骨，反复勾勒，往下绕着乳尖画圈。

柔软湿滑的触感让盖聂极不舒服，他伸手欲挡，被对方握住按在地上。反过手，指甲陷入卫庄的掌心，他感到那只手不但不松开，还越来越使劲。

就像要让他深刻理解到自身的处境。

低沉的声音传来：“还这么不老实。”
盖聂垂下眼帘，映入那双霸道而肆意的眼睛。冰魄般的眸子，仿佛天生属于黑夜，充满掠夺。

卫庄在男人注视下扶起他的腿猛然刺进。

疼痛激得盖聂不由自主地扭动，软绵无力，反倒使身后一阵紧缩。

卫庄颇为享受地停留会儿，随即毫不怜惜抽动起来。他的白发搭落至盖聂胸前，像被吹动的垂柳一波一波慢慢晃动，其间不断滴落汗珠。盖聂觉得所有与他碰触的地方都如火烧般折磨，张嘴却只听见急促的喘气。

他的喉咙可能被掐坏了。

因此卫庄以极重的力道撞击时，承受不住又无法昏迷的盖聂溢出了泪水。

――水气氲氤的眼，脸颊滑下一道泪痕。

卫庄怔了一瞬，他把盖聂抱入怀中，继续着深入的姿势小幅度挺动，垂首在对方耳边轻轻说：“你以为你还能逃到哪里。”声音伴随律动而带有微喘，因为情欲，听起来前所未有的性感。夹杂着嘲讽，警告，霸道……许多复杂的情绪。

盖聂眼前只有卫庄厚实的胸膛，将他压得密不透风。

这种类似服从的姿态让卫庄甚为满意。那张流泪的脸，三分魅惑七分脆弱，非常惹人爱怜。犹如散发甜香的毒药，逐渐诱惑他失控。

盖聂为缓解痛苦一条腿攀上卫庄腰间，紧紧夹住。

同一时刻受牵扯的卫庄半撑起身仰起头射入了盖聂体内。

他半眯起眼凝视着身下人，沉浸在高潮余韵的眼眸迷离朦胧，眼中的人已经陷入半昏半睡。

没过多久，门再次打开。白凤匆忙走入，看清屋内景象后立刻盯着那团鼓起的黑袍。

几缕银色长发露出在外，虽然看不见，但那下面躺着谁很快就能想到。

卫庄的声音里有几分不悦：“有事？”

“刚才有位少年带赤炼来庄里，”停顿几秒他补充道，“伤得不轻。”

卫庄站起身，黑袍依旧摆在地上，他理了理衣装直接朝门外走，若无其事一般。

白凤看了几眼那阴暗的角落，跟随卫庄身后出去。

直到人影彻底消失在屋外，盖聂翻弄着黑袍吃力地坐起身。他望向门口，略微失神，那里有他刚才一直远远看着的阳光。突然，他捂住嘴剧烈地咳喘，冷汗混合着眼泪将头发打湿粘着面颊。咳得反胃仍停不住，最终呕出满手心的血，他随意往袍子上一抹，晃悠悠站起来。
往门口看了半晌，盖聂走到木桌边坐下，把那件黑袍当外衣披着。

正值当夏，花草灌丛间蝉鸣不断。几处房屋在树荫笼罩下略微阴凉，尤其是常年空荡无人的内堂，显得森寒。

鹅卵石铺成小路蜿蜒地伸向厅堂，廊道上少年四处张望着。

雨舟步入房里，一眼便锁定靠在桌边阖眼的盖聂。

“大叔？是大叔？”

盖聂从昏迷中醒来，眼前的少年轻轻摇晃他的肩膀。刚愈合的伤口再次裂开，袍子从身上滑落。

他维持姿势不动，静静看着少年。

“啊！”

雨舟被意想不到的景象惊到，连退几步。

“没事，”盖聂捡起黑袍围住腰间打个结，扶着桌面站起，“你怎么在这里？”

“呃我我，那个……大叔，你好烫。”雨舟忽然碰到盖聂的手，继而握住对方。

盖聂冷冷抽回自己的手。

雨舟已经擅自半搂半扶着他往侧室走，刚坐上床，盖聂厉声道：

“回去。”

他垂下脸，有些疲惫：“这里危险。”

咸阳宫，宫人来往忙碌不停，手捧白玉瓷碗，怀抱竹简奏折。迅速而严谨，不敢丝毫怠慢。

年轻的皇帝端坐案前，放下最后一道奏折，看了眼窗外。

阳光明媚，寝宫旁的池水波光粼粼，映在窗棂间。

他着一身素服，虽单薄却自有一股君临天下的凛然之气。

门从外面被推开，李斯快步走入。

皇帝淡淡开口：“情况如何？”

“有人在南面奴隶场见过盖聂出现，似乎身有伤势。”

皇帝沉默半晌，继续问：“人呢？”

李斯见皇上转身正视自己，忙躬身垂首：“臣已派人跟踪。那边传来消息，不久可将其带回。”

“退下吧。”

微不可闻的脚步及关门声后，皇帝面对窗外抬头遥望。一览无云，碧空如洗，天色纯粹得如一张画布，他认真的眼神仿佛在上仔细描绘什么。许久：

“盖聂啊……”
这些天卫庄时常亲自动身，四处奔走，早出晚归，往往走进盖聂卧房不过片刻便匆忙出门。神情间可以看出他颇为心烦，眉宇染上浓浓的倦怠。

赤炼身受重伤，正在调养。卫庄暂时失去了最听话的得力助手，办事麻烦些是理应的。 只是没想到累成这样。

期间盖聂一直由雨舟看护，卫庄不多加干涉。

雨舟照顾得很仔细，他懂得处理伤口，伺候人衣食起居。所以盖聂算调养得不错，渐渐恢复成能自由行走。尽管遍体伤痕仍看着怵目，但穿上外衣就无异样。

这日雨舟出去端洗澡水，盖聂脱下衣衫，只剩一件白色寝衣。

门口传来动静，抬头看却是许久不见的赤炼。

盖聂微微皱眉，冷下脸，明确显示他对来人感到不悦。或许想到不好的回忆，让他的表情看起来有点痛苦。

赤炼看着这样的盖聂，居然从中品尝到一丝愉悦，是幸灾乐祸。但当目光捕捉到他脖颈间深深的痕迹，面色又变得扭曲，那是经历过激烈的情事才会留下的吻痕，甚至可以看见两排牙印。

由此产生的某些认知让她变得锐利。

然而她只是冷哼一声，从怀中取出竹条。

凌空飞过，那竹条不亚于射箭，盖聂伸两指夹住。

上面潦草写着：盖聂，你没杀我。

盖聂看着她：“你想说什么。”

他的声音因喉咙损伤而听起来模糊，很轻很轻。

赤炼正要取出第二枚竹条，突然被从身后冲撞了一下，她踉跄着转身，面前是雨舟捧着一大盆水。

雨舟抱歉地笑笑，绕过她走到床边。赤炼迟钝地避开几步，对上盖聂一双冷冷观察她的眼睛，带几分探究意味。

蓦地，她像是被什么刺激到，转过脸不敢与盖聂对视。

掩饰不住满脸惊慌，匆匆忙跑出屋去。

盖聂起身要追，却因身体不适停下脚步。

雨舟忙扶住他，慢慢走到浴桶旁，焦急地询问：“大叔，怎么样？哪里疼了？伤有没有裂？”
盖聂摇头看向门外，已经不见踪影。

枝头朝露两滴，从叶尖落下，融入泥土。红纹紫靴踏过，碾碎落花，留下一路殷红，空气中飘散的淡淡腥味被潮湿掩盖。

自赤炼走后盖聂再也没看见卫庄来过，雨舟一副忧心忡忡的样子他看在眼里却不过问。到后来雨舟实在忍不住说出最近发生的事。

赤炼刚回来那阵子，咽喉被掐坏又受了不轻的内伤。原本经过休养慢慢好转，前不久被不明人士攻击，昏迷三天才醒来。

虽然卫庄喜欢把所有人当棋子，从来不关心手下，但若有人触犯，他决不轻饶。

盖聂身为秦国曾名动一时的剑客，出现过奴隶场的消息不胫而走，为赏金或报仇的人纷纷前来，暂时失去赤炼的卫庄应付得不太顺利。

深夜，盖聂合眼正要入睡。门被霸道地一掌拍开，床头灯火摇曳出诡异的形状，在他眼里映出碎光。

屋外落雨，淅淅沥沥的声音溅落地面显得孤冷，夜风刺骨，像是能把人血液凝固般透着寒意。

卫庄冒雨前来，淋湿的银发贴着脖颈，面颊还有未干的水珠，一身飘逸大袍垂到地面，不停渗着水。他不急着擦干，只是走到床前，地面拖出一条痕迹。

烛火不安地跳跃着，颤晃得厉害。

盖聂借微光看清眼前。

卫庄脸色沉郁，双唇发白，身体被雨水淋湿，依旧居高临下地看人，眼中压迫不减。他面无表情，许久才说：“赤炼她……是你打伤的？”

盖聂沉默会儿，不回应。

卫庄逐渐愠怒，皱起眉，倏地一掌向对方胸口袭去。

盖聂抬手挡住，瞬间，无法承受余力的床面凹陷一块，木屑四溅，声响异常的大。因此盖聂手骨碎裂时连他自己都没听见，只是脸色一变，匆忙收回。

这就使他来不及招架第二次攻击，卫庄一拳砸在他下巴，打得整个人顺势倒向床里侧。

一团皱巴巴的被子包住盖聂，像堆没整理的垃圾。他背对着卫庄，只露几缕头发在外，根本看不到里面。

“我没动手。”

盖聂的声音隔着被子听不出情绪，但每一个字很清晰。
卫庄冷冷看着他的背影。盖聂躺在被子里一动不动，连呼吸起伏都似有似无。

刚才剧烈摇晃的灯火骤然平息，那点光芒微弱而暗淡。

片刻，卫庄收回视线，转身往屋外走。

天空仍在下雨，夜幕阴沉。黑暗像要笼罩整个天地，压抑而冰冷，随着一丝丝雨水沁入肌肤。卫庄仿佛毫无知觉地走过，夜里一切变得模糊不清，只有那头沾满水的银发依然闪亮。

以他们十多年的交情，也许卫庄心里最清楚这件事不是盖聂所为。

或者，疼痛能让他感受占有。

新长的嫩芽禁不起风雨摧残，悄然落地，漂浮在水洼，被无情踩过。他也不转头不停留，一路走出院子。水面映现云雾散尽后的月亮，皎洁明亮，被雨水搅乱。

盖聂听着脚步渐渐远去，原本轻柔的雨声顿时暴烈许多。他把左手伸到面前，手腕以不自然角度曲折，发红淤青。

他掀被起床，凑近油灯检查伤势。

卫庄高估了他。

盖聂用另一只手慢慢把弯折的骨头掰正，断骨摩擦的锐痛让他流了满头汗。以前能伤到他的人不多，剑客很少受骨伤，因此并不清楚该怎么处理。

盖聂受的伤远比卫庄预想中严重。

而且他不是习惯了痛，只是一直忍着。

清晨雨舟送来饭菜，看见盖聂坐在床头。异常清醒，注视着地面像在沉思，听见动静时他朝门口瞥了眼。

凤眼下的淡淡青色，显然是一夜未睡。

“大叔，你怎……”走近看，盖聂下巴有几块淤肿。雨舟顿时红了眼，活像挨揍的是自己，泪水汪汪，“是，是不是他又来了……”

盖聂一手推开他，顾自走到桌旁。

“不碍事。”

盖聂平时很少回他的话，雨舟愣了愣，眼里变换着不甘，可怜，同情，愤怨。

他哽咽道：“怎么不跟那个人说清楚，你看你，都这样了……”
当初在奴隶场，盖聂即使落魄也是风骨凛然。一身伤势毫不影响他的凌厉与深沉，远远看着就令人敬畏，哪像如今只剩凄然。

让人见了忍不住悲哀。

盖聂只喝了一碗汤，他的伤让他很难在进食时咀嚼吞咽。雨舟急忙过去收拾碗筷，过会儿还要把饭菜倒掉些，不然卫庄看到会逼盖聂吃下去。

晨曦从门口照入屋内，水珠一滴滴打落窗边，折射出晶莹的光芒。

盖聂面向门外，院里到处是树木，从层叠的绿叶间看到高高的围墙。

他摸了摸折断的手腕，淡淡地说：“伤好不了。”

这一声轻轻的，似带叹息。他闭上眼，仿佛嗅到昨夜的雨。

雨舟近日见盖聂总一个人坐着，闭目养神，睁开时眼里一片清明。

男人全身笼罩着忧郁，像要陷入其中，又冷静得令人心寒。

雨舟看不得他这样，提议道：“大叔，我们出去走走？”

于是盖聂在屋子里待了几十天，第一次走出门。雨舟要去搀扶，但被他不动声色避开了，走在前面，本该疼得发抖却一副若无其事的样子。雨舟不明白盖聂在强撑什么――这人的坚强，他感到敬佩，同时也有些可悲。

路过赤炼的卧房，雨舟转向另一条路，但盖聂慢下脚步停在了门口。

雨舟疑惑地看他，指指方向，小声说：“大叔，这边这边……”

盖聂点点头，贴着门边，微侧目光看向房里。

“赤炼，你的伤是因为盖聂？”

床边，白凤悠闲地倚墙而立，两指捏弄一根白羽，眼神有几分漫不经心。

赤炼不作声。

难得有一次机会可以疏离卫庄对盖聂的感情，可如果这么做了，也是对自己的侮辱。

她讨厌盖聂，但不想为陷害盖聂而当小人。

在一旁冷脸沉默的卫庄突然将手中茶盏掷向门外。

茶水溅出掠过半空，许久没有瓷碗破碎声。

盖聂从门后走出，目光直直锁定住赤炼。阳光将他的影子拉得很长，那神情间的坦然让赤炼一时打消所有心思。

回过神时她厌恶地转过脸。

这个细微的反应，白凤了然地勾起半边唇角。

而卫庄却为此皱起眉。

他是最了解盖聂的人，这件事从一开始他就知道不是盖聂所为。但因为关系到盖聂，他又无法做到理智判断。
盖聂看着卫庄，平静的目光里有几分愠怒。

卫庄从椅子上站起，步步朝他走近，直到面对面。盖聂的发被风拂起，轻轻擦过卫庄的领口。

蓦地，他一只手按住盖聂的肩膀，将对方推到门外并顺势压上。

盖聂后背贴墙，面前是卫庄近得不留缝隙的胸膛，似乎要把自己揉进身体般用力。体温如一簇火苗透过布料钻入盖聂体内，灼热，霸道。

卫庄另一手环住盖聂的腰，慢慢往上移去。

压迫感使盖聂难受地仰起脖子，卫庄的脸凑近过来，鼻尖呼吸喷洒在他颈间。

“卫庄！”

他冷冷低喝。

卫庄动作一顿，眯眼瞧他。

两道身影交叠映在窗棂上，偶有几片落叶飘下，身影却维持姿势不动。

卫庄邪邪地勾唇：“你在生气？”

盖聂不接话，他抬头，看到屋檐及后面的一片蓝天，白云飘得很慢。这时一只白鸟扑扇翅膀从枝头飞起，在空中划过一道轨迹。望见那刺目的阳光，他眼神微有闪烁。

盖聂已经发觉，自己的尊严逐渐在被卫庄蚕食……可笑的是这并不能挽回什么。

卫庄冷笑出声，扣住他下巴，表情略显残忍：“你以为自己还有机会？”

盖聂瞥见不远处雨舟怯怯地看向这里，进退为难的样子。他伸手把卫庄推离，皱眉道：“你什么意思？”

忽然重心不稳的盖聂险些跌倒，雨舟见机急忙跑上前扶住他。

卫庄后退几步，漠然打量这两人。一个慌乱一个狼狈，青天白日下倒有点凄惨的味道。他低头注视盖聂，语气带上些嫌弃：“你已经弱成这样。”

说着稍整衣领，面上没了方才的兴致，片刻才转身离去。

听着动静的白凤走到屋外，四周不见卫庄踪影。他弹出指间羽毛，在盖聂额头割出条血痕，饶有兴味地看着：“伤还没好？”

雨舟愤愤地挡在白凤与盖聂之间，以防对方再出手伤害。

白凤只是挑眉一笑，顾自摇头。

见这人没动手的意思，雨舟半扶半搂住盖聂一边往回走一边警惕身后。白凤也不恼，朝那越来越远的两人意味不明道：“仔细看看你家大叔吧。”

雨舟不将白凤的话放在心上，只想快点带大叔回房里。可他没注意自己走得挺快，身旁的人却渐渐有气无力。到一处草丛时盖聂摇晃地从他手里滑落，陷入昏迷，任他怎么叫都不醒。

雨舟左右张望，焦急地拉起盖聂一边胳膊，隐约发现不对劲。

他小心地卷起盖聂的衣袖，缠住手腕的白布渗着血。迟疑一瞬，又把白布解开，最后露出发紫流脓的腐肉。布条落地，一股难闻异味散发开来。

雨舟慢慢瞠大双眼，不可置信地看一眼盖聂。

男人手上的骨头弯曲得很奇怪，雨舟不敢轻易再碰，呆愣半晌，伸手探到他鼻前。

这个样子，跟具死尸差不多。

指尖火烫的气息让雨舟心一凉，摸向盖聂额头，脸颊，都带着惊人热度。

他又是担忧又是紧张，还有点害怕，憋得眼睛都红了，但他知道不能这样原地不动。

如果发出声音，离这不远的人会听到，所以雨舟只能轻手轻脚背起盖聂。

瘦弱的身体根本承受不住男人的重量。

雨舟低声对失去意识的盖聂说：“你不要死，你不要死……”

说着说着有些哽咽，他擦了擦脸上的汗，不小心被石子绊倒在地。皮肤划破几道口子，他龇牙抽气，不忘察看盖聂有没有伤到。

即使昏迷盖聂也依旧锁眉，雨舟试着撑起他，不料手心传来温热的触感。

盖聂肩胛的伤原本不会流血，但时间久了也开始溃烂。

太阳烈得如同一把火，盖聂身上发烫却面容惨白，双唇毫无血色。

雨舟还没缓过力气，盖聂忽然睁开眼，看着他。

眼眸不如之前清明，充满了痛苦，忍耐，矛盾……又在下一刻全部隐去。他淡淡道：“不用背我。”

闻言雨舟眨眨眼睛，忍不住泪水溢满眼眶。他咬唇沉默会儿，闷闷道：“大叔，对不起。”

“你没做错什么。”

“不是，都是因为我，都是我……”雨舟不想让盖聂看出自己在哭，埋头抹了把脸。

男人站起身，走得很慢，他在后面跟着。

雨舟知道盖聂不想在人前示弱，这一路都在死撑。回房里他立刻摆好椅子让盖聂坐下，到处搜寻伤药。盖聂静静地看他来回忙活，这时候眼里没有冷漠，只是看着。
雨舟回过身，盖聂已经阖眼。

他拿着几个瓶罐闻气味，先在自己手上抹了抹，然后解开盖聂的布衫。两肩各有道伤，皮肉翻卷，周围的皮肤暗红略黑。照这情形，必须把死肉刮掉再上药。

雨舟找来一块锋利的器物，有些犹豫。这里只有他能帮大叔，可他对这种事没经验。

屋里顿时药味四溢，盖过了那丝若有若无的臭味。

雨舟刮下盖聂身上糜烂的皮肉，直到新鲜血液涌出。

他尽量轻柔地动作，盖聂还是紧皱眉轻声喘气，不知是醒是睡。

雨舟好不容易把一处伤口缠上布条，才抬头看了看盖聂。那对睫毛颤得厉害，手也握得泛白。

水珠从叶尖滴落池面，荡起层层涟漪，山谷传来鸟鸣。天边染红，日落西山。蝴蝶从窗口上飞起，雨舟看着黄昏景象，深深吁一口气。

他把盖聂挪上床，想想不放心又检查遍全身，果然脚踝也有同样的伤势。

盖聂经过包扎，额前敷着湿布，总算是降温不少，看起来已无大恙。

夜幕将至，雨舟取下盖聂头上的湿布，端着盆要去换水。刚踏出门就撞见卫庄朝这边走来，在对方经过身边时他扯住那件袍子，张口问：“你还要对大叔做什么？”

卫庄用眼角蔑他一眼。

“别这样，我求求你，他受不了的……”雨舟苦脸哀求。

卫庄使出掌风，那只抓着自己的手促然收回，他继续往屋里走。

雨舟喷出一口血捂住胸口，眼巴巴看着那人步入门内，而自己却无力跪下，闭上了眼。

稳重且慢条斯理的步子，略显张扬又不失沉着，盖聂立刻听出进屋的不是雨舟。他看向门口，露出敌意的眼神。

卫庄走到床边，一手掀开被子。躺在床上的盖聂未着衣衫，不过有些地方被白布包裹。

难得盖聂没反抗，只是瞪着眼睛任他观赏。

卫庄微微皱眉：“受伤了？”

盖聂一语不发，卫庄坐上床，将他搂起拥入怀中，手心在他腰间游移。鼻梁蹭着那光滑后背，闻到淡淡药味。

“那小子给你包的？”

盖聂望着窗外，转而斜睨他。眼神仿佛透露着鄙夷，同情，又像什么都没有，只是淡漠地看他。卫庄被激到，不怒反笑：“你在想什么？”
卫庄的手在腰际流连，刻意放慢速度让盖聂感受自己的碰触。然后向下伸入裘裤，他的手指像条细蛇，修长而灵活。

盖聂僵着身子，长发散乱，傍晚余晖洒在他脸上，棱角分明的五官平添几分柔和。

他闭上眼，好似将灵魂与身体隔绝，卫庄用拇指细细摩过他的唇。

指尖一勾从穴口探入，后面许久不用还有点紧。

卫庄侧头咬住眼前的脖子，牙齿陷入皮肉，舌头来回用力地舔动。

松开时留下两排整齐的齿印，看着盖聂一直面无表情，卫庄忽然明白了他看起来这么温驯的原因。

――就像只受伤的野兽，不肯示弱又无法逃避，被自尊折磨。

卫庄抽出手指，覆上盖聂软垂的男性，不算温柔地套弄。

平时甚少自行解决的盖聂很容易撩拨，没几下就颤巍巍抬头。卫庄用指甲刮搔脆弱的顶端，肆意狎玩。

盖聂因阵阵涌上的快感而睁开眼，令人沉迷的官能逐渐沉淀，凝聚在卫庄触碰的地方。

可是也由于卫庄不知轻重的动作，兴奋中产生某种刺痛。

这种感觉盖聂并不陌生，他气息紊乱，不自在地撇过头，皱眉道：“你做什么。”

卫庄勾起嘴角，露出让人不安的笑。一手继续玩弄着盖聂，另一只手不疾不徐地抚摸过身体各处。

像等待果实慢慢成熟，准备采摘下来品尝美味。

后仰的脖子绷得紧紧的，喉结偶尔上下滑动，结实的胸膛伴随呼吸不断起伏，腹肌的优美形状若隐若现。身上沁出一层薄汗，散发点点亮光。

在卫庄恶劣的掐弄揉捏下，脚跟抵住床单微微颤栗。

直到卫庄的指头再次从缝隙间深入，盖聂嘶声吸气，抬起的膝盖颓然落下。

疼痛与酥麻交织成奇异的火花在体内绽放开，缓缓流出羞耻的黏液，沾湿了彼此。盖聂的眼眸显得温润迷离，双唇紧抿，五指揪住身下的被单。

同时被牵扯到的伤口带来一丝锐利的疼，唤回他的神志，身体却不听意识，情不自禁地抖动。

卫庄探寻他最敏感的地方，集中刺激，快到顶点的时候他停下了手。

稍微起身移动位置，盖聂像摊水般软倒，卫庄把他翻过身，扶起腰部。解开下裳，挺起的欲望直直闯入盖聂身体。

瞬间盖聂上身往前滑去，嘴唇磕出血。

结为一体的感觉太过美好，卫庄刚进入就横冲直撞，俯身扣住盖聂的手，一寸寸顶进，抽出，顶进，抽出……如同野兽交媾，宣示着占有。

盖聂无法招架这样猛烈的攻势，大口喘气，脸色煞白。

卫庄欣赏着盖聂近乎虚脱的表情，伸手到对方身下。毫无章法地慢捻蹂躏，他以为这样可以勾起欲望。

确实如此，分不清疼痛还是舒服，或者那抹让人焦躁的邪火使痛苦转化成诡异的愉悦，简直要将人吞噬。然而代价是伤处传来撕裂般的痛楚，盖聂被这双重苦难折磨，如受酷刑。

卫庄摸索出技巧，轻拢着手中事物渐渐有节奏起来。

他单手抓住盖聂的腰，下身大幅度挺动，犹如把自己深深楔入。即将达到高潮，卫庄快速挑弄盖聂使两人一起释放。

在搂紧盖聂时，卫庄听见耳边微弱的声音：

“……卫庄，你变了。”

自那日以后，卫庄频繁夜里探看盖聂，每次餍足而归，留一室狼藉。两人再不多说一句话，以前还会冷嘲热讽，现下他彻底把盖聂当成发泄工具。

盖聂不会羞愤瞪他，也不会刻意逃避。

卫庄没察觉，他与盖聂的距离在一夜之间，变得很远很远。

天空乌云密布，闷热中一缕清风扑面而来，凉爽无限。雨点零星地落下，叮咚脆响此起彼伏。

盖聂站在池边，看着平静的池面被雨水搅乱。

一只飞虫停落地面，鼓动几下翅膀，缓慢爬行，触角碰到盖聂的布鞋。雨珠停留叶尖许久，小虫被落下的水滴砸中，受惊地缩回手脚。

雨愈下愈大，沾湿了盖聂的头发。许久，小虫振动翅膀低空飞过。

他看见卫庄从庭院门后路过，身边跟着一个身材高挑的少年。

雨模糊了视线，远远望着，那身影似曾相识。


“大叔，那个人好像很久没来了。”

“大叔？”

盖聂低头看自己活动自如的左手，五指握紧，张开，复又握紧……他回神，看向雨舟。目光炯炯，却问：“雨舟，你信命吗？”

雨舟想了想，刚要回答，对上盖聂认真的眼神忽然愣住。

指腹慢摩挲一柄形状简朴的木剑，盖聂又问：“想不想逃出去？”

这句问得有些轻，像问雨舟，又像对自己说。

雨舟用力点头，片刻后陷入沉默，他迟疑道：“大叔……你想做什么？”

盖聂的右手剔肉见骨，平时缠着纱布，藏在衣袖内。看起来和平常人一样，其实已经不能用了。

门吱一声推开，打断二人对话。只见少年背光而立，扫视屋内会儿，向盖聂走来。

他双手环胸，趾高气昂地上下审视盖聂：“你就是盖聂？”

盖聂看清他，即当日少年。身着朴素衣衫，个子欣长，面容清秀，眉目间流露一股傲气。黑色长发在脑后低扎一束辫子，额前刘海分成两边，干净利落，腰间配剑，衬得人英姿俊朗。

盖聂不应声，少年又道：“我还以为盖聂是个很好看的人。”语气透着失望，隐约有点得意炫耀。

雨舟不悦地拦在少年身前：“你是什么人，在这乱跑也不怕丢命！”

“原来这就是你们的待遇？”少年呵呵一笑，微抬下巴，“他不会让我受伤的，他会保护我。”

盖聂皱眉，又问遍：“他保护你？”

“嗯，他是我师父。”少年神情有丝骄傲，是为口中那个人。

“竹落。”随一声低沉呼唤，门前出现身影，是卫庄。

“在这做什么？”问得很随便，略带命令的口吻。

银色长发被风吹入室内，在阳光照耀下闪烁，他没踏进一步，只是站在门口。竹落随即走到卫庄旁边，将上身倚过去，动作很自然。

像只被宠坏的动物，竹落浮现一丝惬意。

卫庄默许竹落近似撒娇的举动，不作停留地离去。

廊道上，卫庄一路沉默行走，步伐愈快。竹落渐渐跟不上，隐约觉得不对劲。

“师父，怎么了？我……啊！”竹落踩着石子蹩了脚。

他原想卷起裤脚察看伤势，可还来不及喊疼，卫庄已经离他远去。于是只好忍痛瘸着跟上去，瞥一眼男人无动于衷的侧脸，这时再看不出端倪就是傻子。

竹落心里想事，卫庄忽然停下脚步。

“我的脚刚刚……”

“盖聂他……”卫庄出口打断竹落接下来的抱怨，沉吟片刻道，“以后别来这院子。”
那双眼睛从上往下注视他，鹰似的目光，十分霸道。

竹落感到压迫，立刻点点头。

“雨舟。”

望着门外出神的雨舟晃过神，转头看向盖聂：“那个竹落，他好像……”

盖聂轻轻摇头，招手示意他到身前。

地面被深色水迹晕染画成一幅图，他的指尖蘸着茶水，搁在腿上。

“附近的路你比我熟悉，是这样没错？”

雨舟仔细瞧了会儿，大致轮廓无误，某些地方被省略。画出来的形状模糊，却分明是一条通向出口的路。

“嗯……你，你想……”愕然的神情，他连忙问，“那我能做什么？”

“帮我削柄木剑。”

盖聂举起摆置一旁的茶杯，水从半空洒落，流淌着覆满地面。他的视线紧紧盯着直到地上除了一滩液体看不出其他痕迹。

光线透过窗棂照射屋里，映得那素白衣衫逐渐淡开，难以捉摸。

放下茶杯，盖聂用拇指轻抚过木剑钝刃，静静闭眼。

刚落过雨的庭院凉意沁人，空气飘散一股经过冲刷的清爽。

太阳还没出来，盖聂走出屋，在一块空地站了半晌。手持木剑，数次握紧又松开，挽起一个弧度横举眼前。

瞬间敛神抬眸，身形不动，左手对一棵大树挥动，迅速得仿佛幻影。

片刻，那棵树看似被风吹得摇曳，落叶飞舞，如雨飘洒。几片叶子落在盖聂肩上，脚边。

顾及伤势他不能动作太大，但凌厉的剑气未受影响。

木剑无法承受被倾注的力量，断成两截。

倏地，草丛里飞出一道身影，剑光闪过，锋刃交错相抵，来人是竹落。

没等盖聂反应，竹落握剑划过。

攻击方向是头，却只是割破脸的范围，使剑招式显得不伦不类。

盖聂皱起眉，用手挡剑。

衣袖掩住右手，竹落使上力气，布料一直不见渗血。他疑惑地看向盖聂，对方一脸冷漠。

两人分离，后退半步。

盖聂的袖子被划开，竹落从裂缝间看见若隐若现的森森白骨。

“你的手怎……”

“来这做什么？”盖聂冷声问。

这下竹落像是想到什么，神色一变，沉默好久。他神情渐渐阴霾，最后提剑指向盖聂：“找你比剑。”

说完翻身飞起，直朝盖聂面门袭来。虽说比试，目光分明含有怨恨。

盖聂手持木剑几番抵挡，眼神微凝，向竹落心口刺去。

看到是把断剑，竹落没放心上。然而真正朝自己攻来，那把剑犹如拥有生命，带着一种气魄，让人畏惧。

直到胸前传来一阵火辣辣的疼痛，竹落不可思议地看着那甚至称不上剑的木头捅入身体，嘴里吐出一口血，滴在盖聂手上：“盖聂，你要杀我！？”

盖聂拔出剑，竹落捂着胸口跪下，血汩汩涌出。

“我要去告诉卫庄，我要去告诉卫庄……”竹落说话时血液在不断流失，无措地胡乱摇头。很快变得奄奄一息，“救我……”这话不知是对眼前的盖聂还是远在别处听不见的卫庄说。

这里没人会救他。

盖聂举剑要给他个痛快，一阵强烈威压从身后某处散开。

微侧过头，远远的，那人着一件黑色大氅，银亮长发风中扬起。

如同感应到呼唤而前来般，卫庄看了眼地上的竹落。

竹落看到卫庄出现立刻眼光一亮，嘴角扯出难看的笑容，被血水糊得惨兮兮。

盖聂手中的木剑沾着血，几点暗红落在白衫上显得怵目，面无表情的样子就像肃杀者。

卫庄对盖聂勾起嘴角，似怒非怒：“伤好了？”声音很低沉，犹如化为实质让空气都变得沉重。

盖聂转过身与他面对，漠然对视。

蓦地，卫庄近到盖聂身前，在彼此呼吸可以交错的距离，逼人剑势随之而来。

盖聂连招架都做不到，被打飞到墙面。气流卷起一地落叶，许久回于寂静。

卫庄抱起瘫软在地的竹落，转身往院外走。

“我……没死？我我流了好多血，好痛……”竹落哽咽着将头埋进卫庄怀里，那片宽阔结实的胸膛，让他安心，忍不住落下泪。鲜血染上袍子，融入黑色。

凉风飘过，轻柔宜然，吹散尘沙。蜻蜓从院墙外飞进来，在池面驻留片刻，流连于树丛间。

盖聂靠墙趴着，一片落叶停在他面前。

好不容易翻身仰躺，露出一道手指粗细的狰狞伤口。从右肩至左腰，一臂长。

衣衫裂开，皮肉翻卷，冒血的伤如同将人分为两半。土壤经历一夜大雨变得湿润，污泥沾上盖聂的身体，和血肉混杂，肮脏不堪。

安静会儿，他轻咳了声，像是触动什么开关，那些轻易可见的伤口登时迸裂，血珠四溅。

很快被染成血人，比起尸体，更像血肉模糊的妖鬼。

盖聂发出嘶哑而微弱的轻吟，张嘴粗声喘气。

每一次喘息就好像一辈子那么漫长，眼里变幻着痛苦，不甘，毅然，屈辱，困惑……

如果死了的话，如果就这样死在这里……

那是解脱还是永不超生……

又是一室浓烈药味。

盖聂从昏迷中醒来，眼前模糊的身影来回走动。逐渐适应了光线，雨舟忙活的样子变得清晰。

雨舟在桌前捣药，看见盖聂醒来立刻激动地扑到床边。

“大叔，你醒了！”

雨舟一脸惊喜看着他。

盖聂刚张嘴就感到腥味上涌，连忙抿紧唇，脸色发白。

“怎，怎么了？”

雨舟紧张地后退，以为是自己碰到大叔的伤了。

盖聂摇摇头，看向雨舟。年轻的脸上除了慌乱，还有明显的憔悴，许是多日不睡，双眼青肿，头发凌乱，像刚从牢里出来似的。
“我昏迷了多久？”

长久未开口说话导致声音听起来有些沙哑，像个重症患者。

雨舟答得支支吾吾：“醒了就好嘛。”

“那个男孩呢？”盖聂又问。

“他啊……”雨舟顿了顿，毫不掩饰眼中的鄙夷厌恶，“那个人不知道用了什么东西，把他治好了，现在活蹦乱跳的，还在学剑呢。”说着又小声嘀咕，“这样也好，那两人顾着闹腾，就不会来打扰大叔……”

“雨舟，”盖聂唤回雨舟游离的心思，“去休息会儿。”

“啊，我刚休息过，不要紧。”

盖聂不赞同地看着他，刚休息过会是这幅模样？

竹落的伤都好了，想必自己在这躺了不少时日，雨舟要是一刻不停地守着，恐怕先倒下的是少年。

雨舟不好意思地笑笑，失了血色的脸蛋怎么看都是虚弱。盖聂拍拍身前的位置，示意他坐下。

他小心翼翼地坐着，因为怕不留神弄痛了大叔。盖聂见他这样，伸手轻抚他的后背。

一下，一下……大概由于伤势，盖聂的动作很缓慢。雨舟觉得惬然，没想到大叔竟然会有这么温柔的一面，他悄悄用眼角偷瞄男人，还是那脸冷硬平静的表情。

房里的安静盖聂早已习惯，但雨舟渐渐坐不住，想了想，说：“大叔，我觉得……我觉得你现在先不要冒犯那个人，等伤好了，再动手。”

雨舟感到背后的手微微僵了下。

“我没冒犯。”

“怎么会没有！”雨舟转过头，盖聂似乎陷入什么纠结，一言不发。

“那你应该先顺着他！”雨舟声音高了起来，看着这样的盖聂，他忽然有些得寸进尺，“把伤养好，才能杀了卫庄！现在这样你只会被折磨死！”刹那眼里迸发出一丝狠戾。

盖聂看向雨舟背光的侧面。

他这是在……讽刺自己固执于已经残破的尊严，却变得懦弱。

雨舟说的都是真的，血淋淋的事实。

其实就算他逃出去，也早已不是当初的盖聂。他的思想被腐蚀了，毁得支离破碎。

盖聂收回手，默默闭上眼。

不，也不全然。只要活着，他还是盖聂。

所以也不会屈服。

“大叔，对不起……”察觉盖聂的情绪波动，雨舟难过地垂下头，“我不该说你，可是我，我打不过那个人，我帮不了你……”
几天后，许久未出现的卫庄再次踏入这个屋子。

是以主人的姿态，傲慢而从容地走到床边。睡眠中的男人很安静，胸膛随呼吸慢慢起伏。

他俯下身，对男人苍白的唇瓣轻呼一口热气。

盖聂旋即睁开双眼，卫庄咬住他的唇，将他抬起的手按在头侧。如同兽化，两人立刻纠缠在一起，腥味弥漫。

卫庄爬入被子里，压在盖聂身上。微敞的领口里露出一抹痕迹，那是被深深吸吮才会出现的吻印。

这种印记绝不可能是盖聂弄上去的。

盖聂将这幕看在眼里，侧过头。卫庄凑上前啃啮那截修长的脖颈，手指搓弄男人胸前的樱红，同时下体的坚硬隔一层布料轻轻磨蹭男人的胯间，模仿着某种动作，灼热从贴合处蔓延全身。

安静半晌，盖聂忽然开口：“放过我。”

“嗯？你居然会求我？”卫庄低笑出声，手中捏揉那处越来越肿的突起，用指尖掐进肉里。

盖聂抬眼定定地凝视卫庄：“放我走。”

“……”卫庄看着盖聂的身体逐渐起变化，而那张脸还是不动如山。

他把指尖刺入盖聂体内，没看到意料中的剧烈反抗，于是转而握住能带来快感的事物，嘴贴在男人耳边：“现在才说不觉得太晚？”

“我一直没机会跟你谈。”

“……很可笑。”快速套弄的手心传来濡湿的触感，热量不断膨胀。

盖聂的膝盖一点点升起，时而颤抖。卫庄拉开他的膝盖，松开手移到后穴周围打圈。

英俊端正的面庞因为压抑情欲而显得苦闷，卫庄的手指进入时，让盖聂瞬间煞白了脸。

卫庄不在意那么多，直接用身体把他制得牢牢的。

盖聂感觉伤口处刺痛，顿时冷汗直冒。卫庄虽然奇怪他神色那么痛苦，但想到前几次从没好过的脸色就不多思虑。

抽出手指，两手掰开盖聂的臀瓣，挺起的欲望插了进去。

盖聂张开嘴，卫庄以为他会叫出声，却只是无声地粗喘，空气流窜喉间的微弱声息异常勾人心弦。

“你把我……当什么……”断续的气音，轻得几乎听不见。

卫庄双手撑住床，居高临下地注视他，下体开始猛烈抽动。

无法承载如此攻势的木床轻微摇晃，发出嘎吱嘎吱的声音。

拱起的被子一波波晃动，显示里面的性事有多激烈。

站在门前的雨舟顿住脚步，目光被床上的情景紧紧锁住，鬼使神差的没有离开这里。

被子下伸出一只手，骨节分明的五指，揪紧凌乱的床单。雨舟知道那是大叔的，接着又有一只大手将它覆住，握得很紧。

两只交叠的手体现一种压抑，又散发着诱惑，不可抗拒的魅力。

但是在被子的边缘，一只手沿着床无力下垂，显得死气沉沉。尤其是缠绕的白布松开，缝隙间可见里面被剐去肉的骨头，怵目惊心。

这下子雨舟觉得自己的心都抽搐般疼了起来。
被子滑落了些，雨舟看见卫庄正欣赏着盖聂的表情，眼里是深深的侵占与享受。

沉迷的眼神……似乎他成为了身下人的俘虏，由心至身。

雨舟仿佛看见这个男人的心口处被一条粗实的铁链拴住，铁链另一端缠在盖聂身上。

――原来，是这样。

火辣的场景让雨舟嗓子发干，呼吸急促，不禁腿脚发抖。正想逃离这里，不小心把一块脆质的木板踩裂。

听见动静的卫庄视线扫向门外，身下的挺动却没停过。

雨舟怯怯地与卫庄四目对视，强大的气场逼得他浑身无法动弹。

从这个角度看去能瞧见盖聂的眼睛，鼻梁，下半张脸被遮着但能想象是紧抿双唇，因为男人的眉宇正因身体的疼痛而紧蹙，沾着汗珠的睫毛不断抖动。

像是觉出不对劲，张开眼帘，顺着卫庄的目光看到僵立原地的雨舟。

雨舟为自己站在这里感到羞愧。

盖聂的身体被顶弄得在床单上前后摩擦，传出O@的声音，就像片枯叶随风飘摆。

他的发丝因这律动，散满床面，显得放纵，迷乱。

卫庄看着盖聂的反应，饶有兴味地用手把被子从边缘慢慢撩开。

盖聂立刻狼狈万分地用垂落的手抓住卫庄的臂膀，近似拥抱的姿势让卫庄越发肆意，用力宣泄情欲。

他们之间的动作让雨舟更觉得自己不该在这里，逃似的往门外跑。

“雨舟。”卫庄叫住了他。

雨舟停下步子，但一想到身后正进行的事，他就不敢回头。

卫庄从盖聂身体里拔出欲望，带着丝丝乳白液体。他看着男人犹如从水里打捞上来的鱼般虚脱的样子，不禁皱眉：“怎么身子这么弱？”

雨舟以为卫庄是在问自己，刚要回答，又听见：“雨舟，以后你去服侍竹落。”

“什……我不要！”反应过来，雨舟立刻毫不犹豫地拒绝。

“都是当下人，你没权利。”

说话间卫庄起身系紧腰带，整理衣物。雨舟这才看清他是没脱衣服的。

“我不要……”

卫庄凌厉的眼神瞥过他，让他一时忘了还要说些什么。

直到卫庄不紧不慢地经过雨舟身边，无视他的存在，步步走远。

就这样雨舟照顾盖聂的同时还要帮竹落打理衣食住行。竹落房间不像盖聂那样寒碜，家具齐备，四处摆放饰物，进门就见两棵生机勃勃的盆栽。他身上的伤恢复得连疤都看不到，雨舟照顾他轻松得多。

每次雨舟趁盖聂睡着才悄悄去竹落那里，他怕男人知道了会担心他，或对他失望。

其实竹落没有想象中那么坏，相反还有些孩子气，天真，任性，为人很爽朗。

有一日，雨舟刚替盖聂换完药，要来给竹落送饭。面对难得紧闭的木门，他忽然升起不好的预感。

应该就这样离去。

心里明明清楚该怎么做，可雨舟的手仍不受控制地戳开门面薄纸，从洞口窥视房里。

里面的景象让他一惊。瓷碗茶杯打碎一地，摆放的饰品东倒西歪，像遭遇过抢劫一样。

最让他惊讶的是床上两人。

竹落四肢被绸带绑住，紧得陷入皮肤，挣动间露现好几道勒痕。少年的身体纤细均匀，白皙无暇，如一块上等白玉。平日一脸飞扬跋扈，这时精致白嫩的五官交织着痛苦与愉悦，竟乍现迷人风情。

他张嘴呻吟，献祭似的抬起身，鲜F的乳尖在空中颤巍巍挺立。

“不，嗯……啊啊……”喊出尖细而甜腻的叫喊。

少年的身后，卫庄像抓猎物般抱住他，腾出一只手慢抚过扭动的身体，低头亲昵地吻在少年后颈。那样子看起来温柔，又冷静得有些残忍。

卫庄的嘴唇贴着竹落耳边低唤了什么，少年脸色一变，男人把他压倒在床，前后晃动起来。

雨舟不由倒退半步，错愕地转过身。

他以为这个男人是深爱盖聂，求而不得才做出那些事。如今看到这一切又将之前的想法全部否定。

为什么要残忍地虐待盖聂又不让他死。

难道是恨……

雨舟怨愤地盯着那扇门，他想到盖聂夜里疼痛难眠时，对他说没事。

盖聂让他削剑，是要他学会忍耐，心浮气躁做不成事，所以必须沉住气。

庭院里竹叶纷飞，满地翠绿鲜艳欲滴，晨露滴落叶尖。天空忽然飘过乌云，仿佛山雨欲来。在如此天色衬托下，满庭景色显得阴沉。

细雨淅沥落下，雨舟在雨声中走出院子，屋里的人始终没发现。

院门后站着个人，白凤在树下双臂环抱，视线投向竹落所住房屋的方向。

难得没露出使坏的嘴脸。

雨滴并未把他右肩丰柔的羽毛打湿，而是顺纹理滑落，白凤转而看向面前慢下脚步的雨舟。

他笑了笑：“你看竹落，长得像谁？”

雨舟与他擦肩而过。

白凤叹息似的缓缓摇头，略带轻佻的声音被雨水冲淡：“你又不懂……”
以前卫庄不出现在盖聂房里，雨舟会感到庆幸，但现在他更不希望那个人待在竹落身边。因为每次看到卫庄纵容的态度，他就想起这时正在受苦的盖聂。

那是个不该被困在这的人，而拥有他的人根本不懂。

竹落变得寡言，时常会流露出一种孤独，忧郁的情绪，也不像从前那样缠着卫庄。

雨舟越看越不对劲，竹落带给他的熟悉感渐渐明显。清冷且淡漠……这种吸引人的独特气质，因为体现在竹落身上，让他感到非常不舒服，同时却想要靠近。

直到某次卫庄坐在床头将竹落揽入怀中，轻轻咬着耳朵低语：“没必要学那种性格。”

雨舟从竹落眼里看到一闪而逝的迷惑与心痛。

“你比他听话。”卫庄轻描淡写地说着，竹落听得很认真。在雨舟看来就像一个被恶魔勾去心神，迫不及待要献上自己的祭品。

卫庄离开后，竹落坐在木桌旁沉默，茶水的热气袅袅升腾，他的睫毛沾了凝结的水珠。

雨舟透过水汽看他，朦胧的五官与脑海中的人影重叠，竟是神似至极。

但是随后，竹落不知想起什么，露出苦闷的表情，细眉纠结，眸光颤动。雨舟看着他的变化，直到那双眼睛蓦地盯向自己。

竹落从雨舟漠然的脸上了解到，对方将自己的难过作为一种享受。

因为，雨舟之前是盖聂身边的人。

“你，你……”竹落气极地伸一根手指对着雨舟，凶狠道，“你走开！在这里干什么！”

他手一挥，扬起的宽袖打落茶杯，茶水流到雨舟脚前。

雨舟蹲下身去捡碎片，竹落随即抬脚踹倒他，冲上前继续狠踢几脚。气喘吁吁地直瞪着地上的人，几分恼怒，几分落魄，干净的衣衫被弄湿。

雨舟不甘示弱地回瞪，此时眼前的清秀脸庞再寻不出一丝与盖聂相像的地方，这让他觉得微微得意。

任凭如何用力踩碾，他都无动于衷。竹落似乎被雨舟的反应吓着了，他只是要这小奴才求声饶，服个软，至少别用那种眼神看他。

“混蛋！”

竹落只能骂了句，转过身恨恨地坐回床上。

雨舟吃力地爬起，低头咳出一口血，他伸手抹去。

看到竹落无法维持原来淡然的模样，他笑了：“盖聂冷漠是因为痛苦，而你只是用来取悦别人。”一步步走出房门，他还在笑，笑得虚弱，笑得苍白。
时过几月，卫庄不再热衷于占有盖聂的身体。他时常与男人同床而眠，偶尔被激怒了，就折磨男人。直到男人奄奄一息才收手，转而找竹落发泄欲望。

不多久，盖聂显得越发不成人形。

屋檐下，盖聂默然伫立，放眼满庭落叶，秋风萧瑟，几根发丝划过唇角，显出一种惨淡的白。他仿佛院里的死树，渐渐失去色彩，等待枯萎腐烂。

少年从小路尽头走来，昂首阔步，神采飞扬，像匹年轻骄傲的狼。

上次差点命丧男人剑下，竹落仍心有余悸，但他不愿在男人面前低头。

即使被盖聂注视时，让人有种随时可能被杀死的错觉。

他从怀中取出一只玉白瓷瓶递给盖聂。

“这瓶药，能活骨生肌，重塑经脉，你身体恢复后就离开这里。”

盖聂接过瓷瓶，低头端详。瓶身莹白剔透，握住它的五根手指被衬得像枯枝，异常凄惨，但在竹落眼里男人依旧是个危险人物。感受到对方的谨慎，盖聂眼神浮现一抹嘲讽。

见男人许久没动静，竹落补充道：“我只是看你太可怜。”说完，转身离开庭院。

盖聂走回屋里，四周空寂无人，竹帘垂落遮住窗外阳光。雨舟很久没来打理房间，墙角出现几张蜘蛛网。抬头就看见一只被粘住的飞虫振翅挣扎，蜘蛛从洞穴中爬出，伺机予以最后一击。

他拔下瓶塞，倒出几颗药丸，不假思索地吞入口中。

紧抿的唇松开，白里透青，瞬间黯淡的眼眸，如同濒死之人。

盖聂并不信任竹落，但愿意孤注一掷。对他而言，一辈子囚禁比死更可怕。

这是最后一夜，不论他今后死了，还是成功离开这里。

房门传来脚步，盖聂微阖眼。

卫庄走到床边看见似已熟睡的盖聂，面容安详，比平日多一分柔和。刚要伸手触摸时，盖聂转过身背对他。

沉默片刻，卫庄掀开被子，脱袍躺下。一手揽过盖聂腰间，强势地拉进自己怀里，下巴搁在男人肩上，灼热的气息喷洒颈间。

木桌上点燃的蜡烛颤抖跃动，蓦然熄灭。飘出几缕轻烟，黑暗中显得妖异。

盖聂体温很低，又一动不动，卫庄就像抱了块冰块，但身心却放松下来。在宁静的夜里，不知不觉睡去。

感受到身后平缓的呼吸，盖聂睁开眼。

额头蒙上一层细汗，眼眸有些浑浊不清――其实他从卫庄来房间之前就感觉到自己身体受过伤的每个部位都泛着疼痛，从一开始的细微变得强烈，直至无法分辨痛楚来自哪里，如被凌迟。

或许竹落给他的是毒药，或许药有副作用。

这是种深入骨髓的痛，仿佛有把无形利刃割开血肉，搅碎骨头，而且越来越剧烈，让他的意识渐渐模糊。

也许第二天他就成为一具死尸，永远闭上眼睛。

眼前一片昏暗，只能透过窗看清夜空中的月亮，似乎伸手可触。

恍惚间月亮变成一轮落日，黄昏下少年衣袂翩翩，桀骜率性，背靠大树仰头轻笑，唤道：“师哥。”盖聂倚着同一棵树，低头闭眼。斜阳，老树，年少轻狂……那时他没有把卫庄当做对手，也不是朋友，那是他唯一的师弟。

然后，一切都在变，他们再也回不去。

剧痛使他仰起头大口喘气，脖子上的青筋随疼痛的频率突跳着，浑身冒汗却冰凉沁骨。指甲扣入皮肤，留下几个血窟窿。但他拼命抑制自己的声音，以免吵醒卫庄。

如果卫庄这时看向盖聂，就能发现男人很不对劲。

可是卫庄始终没醒来，所以他不知道。

盖聂承受过的痛苦他都不知道。

梦里梦外的人，咫尺之间，相隔天涯。

天微亮，盖聂从床上起身。

寝衣被汗水浸透，黑发贴着脸，经过一夜煎熬，眼神却变得异常清明。他从被中抽出手，在照进窗棂的阳光下，五指修长，骨肉均匀，新长出的嫩肉有些细腻。他试着屈伸手指，骨节分明，洁白的皮肤包裹住蕴藏其中的力量。

木窗被从外面打开，雨舟探进脑袋做出个噤声的动作，四下张望后才小声说：“房里的蜡烛放了迷药，卫庄醒不来了。”

盖聂从窗口翻身出去，没走几步就听雨舟问道：“不杀了他吗？”

盖聂摇头，问：“为什么我没中迷药？”

“因为竹落给你的药里有解……”话没说完，雨舟被盖聂抱入怀中。少年身躯十分细瘦，抱起来并不吃力。男人脚尖点了下地面，两人便轻盈飞起。

风吹得雨舟眼睛酸涩，抬头只看见男人线条冷硬的下巴，透着冷峻，使他隐隐不安。

在一处竹林中落下，盖聂放开手，低声道：“到这里，别再跟我了。”

雨舟怔怔看着盖聂，眼里满是慌乱与不解。

盖聂对少年的反应毫不在意，继续道：“那天你把赤炼交给卫庄，我就猜到你是嬴政的人。”

雨舟愣在原地，男人已经离他远去。他追上前几步，一根尖端锐利的竹子如箭矢般朝胸口射来。少年侧身闪过，脸颊被划破，掉下一滴血珠。

大叔对他动了杀意……

少年回过神，从衣袖中掏出响炮，点燃。退后几步，响炮升到高空炸开。

正在山下巡逻的秦兵听到山林深处传来的信号弹，立刻集合起来。

盖聂刚要施展轻功，感到一股汹涌的气势袭来，迅速回身抵挡。寒芒烁烁的鲨齿割破衣袖，几缕白发随之飘过他的脸。

剑锋劈落，他腾空而起，避过危险一击，从半空俯视站在地上的卫庄。

衣装不整，满身杀气。卫庄的脸被阴影笼罩，神情冰冷，一对眸子锐利逼人，如在暗处蛰伏的野兽。

“跟我回去，盖聂！”

转眼间，卫庄近至盖聂身前，后者落到地面，随手捡起一根木枝。

盖聂边以木枝一头抵着地面，边用轻功与卫庄周旋闪躲。

卫庄攻势逐渐凶猛，剑刃砍伤盖聂腰际，渗出鲜血。几乎同时，盖聂抬起被磨尖的木枝刺向卫庄握剑的手。

手起，剑落。盖聂抽出木枝，血溅到唇角，他尝到一丝腥味。

卫庄向后跃起，摸了摸流血的手心，眼神一暗。凌空取回鲨齿，剑光一颤，万丈锋芒齐射向盖聂。

林间竹叶猛烈抖动，如被大雨蹂躏般，树木纷纷摇晃着。

盖聂身上瞬间出现无数道血痕，躲无可躲。正要以攻为守时，耳边忽然响起少年的声音：“大叔――”

雨舟一路追来，刚到就看见狂风中卫庄挟剑以雷霆之势冲向盖聂。

雨舟向前纵身，挡在盖聂前面，眼看长剑要刺进少年的身体，盖聂抱住少年一个旋身。鲨齿穿肩而过，染血的剑离雨舟只差一寸。

盖聂顺势向前倒去，却及时用手撑住了身体。在他身下的雨舟震惊地看着眼前只露出一部分剑尖的肩膀，慢慢晕染开一片鲜红。

卫庄微露怔愣，看着盖聂缓缓站起身面对他，剑还插在身上，伤处流着血，红得那么刺眼。

然后男人猛然从雨舟腰间抽出佩剑插进他心口，快得令人无法看清。

他惊愕地瞪大眼，看着近在咫尺的面容。疼痛倏地传递到脑海，卫庄眼前一黑，拽着盖聂衣角跪倒在地。

盖聂撕下衣角，旋即转身迈步。身体微微摇晃，几欲跌倒，但他始终不曾停下。

瞬间凝聚的痛苦逼得卫庄喘不过气，但他还是张口大喊：“你不准走！”

“你不准走。”

“你不准走……”

而盖聂已经一步步离他越来越远。

被伤到离心脏最近的地方，每动一下都是在消耗生命。

伤口的血汩汩流出，很快染满衣服。

卫庄朝男人离开的方向挪动身体，对着那背影怒吼，一遍遍重复着一句话。

直到男人即将从视野中消失，卫庄目眦欲裂。

走得毫不犹豫，而坚定。

“师哥――”

盖聂咳出一口血，他扶住树木，无力地坐下。

雨舟亦步亦趋跟着男人。

树叶被风吹得沙沙作响，惊动了停在枝头的麻雀。盖聂睁开眼，忽然冷冷一瞥雨舟。

风声中混杂着许多人整齐的脚步声，渐渐接近。不多时，闻声赶来的秦兵从各个方向包围住两人。

领头那人刚要动手，被雨舟夺过手中长剑。

少年提剑直指男人眉心，平淡的声音听不出语气：“盖聂，随我进宫面圣。”

盖聂深深看了眼雨舟，然后，他倒了下去。

溅起满地落叶。

明月当空，静寂无声，一只鸟儿循着光源飞入皇宫，停落树梢，乌黑的眼珠盯着一名宫女点亮走廊灯火，匆匆走往一个方向。

与其他宫殿的冷清不同，这里房里房外围满奴仆，灯火通明。宫人们屏气敛息，动作小心翼翼，连布料摩擦声都没发出。

这时屋外传来凌乱的脚步，敢在这种时候与所有人格格不入的，也只有那位。

嬴政尚未换下寝衣，发髻松散着，玉冠几欲掉落。没有龙袍加身的他显得格外单薄，与匆忙而来的侍婢迎面撞上。后者手中瓷碗一斜，汤药系数洒在男人身上，染脏白衣。

侍婢立刻便认出眼前这人，剑眉星目，面容冷峻，不怒自威，正是当朝天子嬴政。似乎感觉对方目光扫过，吓得她脸色一白跪倒在地，惊恐交加，连话都说不出。

然而侍婢低垂下头眼睁睁看着那双锦绣素白的靴子从身旁经过，步子丝毫不缓。

嬴政步入房门，细细端详床上的男人。他微抿唇，蹲下身，执起男人的手，用自己的双手包住。

屋里众人惊讶于一向端严庄重的皇帝今日有些反常，颇感好奇却不敢明目张胆地看，直到嬴政身后跟随的侍从陆续步入房内。

“愣着做什么。”一名太监压低声音提醒周围宫人。

御医相互对视几眼，其中一位颇显无奈地走到嬴政身旁：“禀陛下，盖先生肩上剑伤虽深却不伤及经脉，只要多加调养便可痊愈。然，然而……”

“直说。”嬴政冷声道。

“盖先生是剑客，他的手却没有剑客常年使剑练成的茧，指甲根部发红，身体除肩膀无一处伤痕，流出的血偏深，腥咸略淡。臣猜测盖先生前不久服用过‘岁芽’。”说到此老御医留意了眼嬴政，才道，“此药以命换命，曾在江湖上盛行一时。据说能治好所有伤，代价却是加快身体衰老。”

午时盖聂刚送进宫里还是乌发披肩，此刻颈间已经窥见几缕白发。

嬴政闻言一震，看着昏迷中的男人，问出一个自己都觉得愚蠢的问题：“老了会怎么样？”

“会死。”

话音落下，满室沉寂。嬴政摸了摸盖聂冰凉的手腕，低声道：“不会。”他说得肯定又不容辩驳。

皇上如此说就等于下了道圣旨，苦了御医们要为床上半死不活的人续命。

宫人又开始忙碌地送药递物，嬴政端过药，亲自含着喂进盖聂嘴里。药液从唇缝溢出，他连忙舔了再送入。看着如死人般惨白的男人，微微皱起眉。

第一次亲吻这个男人，比想象中还冰冷。

手指不由自主按住男人的嘴唇，嬴政一直觉得这是盖聂身上最柔软的部分。

回想第一次见到盖聂，他刚从赵国被送回秦国，身份由最卑微的质子变成一国之君。

朝中官员对这位新登位的小皇帝颇有微词，民间也流传许多谣言。一则年纪尚幼，二则嬴政出生在赵国。皇帝这个位子，嬴政坐得很不稳，甚至常有刺客突然窜出行刺，让小皇帝日子过得心惊胆战。

所以这天嬴政到练武场，打算挑选御前侍卫。练武场有许多孩子习武，较为出众的将来可能被授予军职。

正是休息时刻，他们互相打闹玩成一团，只有一个看起来略年长的少年坐在树下，顾自低头，专心拭剑――像被隔绝似的。

嬴政向身边太监问了那少年的来历，得知少年来自别国。在练武场培养的孩子要么是官员之子，要么是民间比试出来的佼佼者，那少年属于后者，带进来些许日子才知不是秦国人。但他武艺实在高强，这样的苗子弃之可惜，侍卫总管就一直留着少年。

小皇帝的驻足引得几个贵族孩子回眸，当注意到小皇帝直勾勾盯的是树下少年时，有人不服气了。

三四个人当即提剑挥洒，回身旋足，一套剑法行云流水般施展。间或相互配合，衣袂飞扬，飘逸灵动。

嬴政被舞剑吸引住，没发现大树下的少年此时正看向他。

虽然少年不识秦国大人物，但看嬴政华服锦袍，端的是端庄体统，又有太监跟随身侧，也能估摸出并非凡人。

他起身走向表演剑法的人群，手中挥起一剑。

几人见少年站起来，俱脸色一变。

不同于他们优雅翩翩的招式，少年有种一剑封喉的魄力。长剑破风扬起额发，一双眼睛凌厉逼人。瞬间，嬴政被挥剑的少年震慑。

他的眼里没有犹豫，像把利剑，蕴藏披荆斩棘的意志，仿佛没什么能够阻挡他的脚步。

一圈人倒下，少年站在中央。没人会觉得这是以大欺小，因为所有人都在围攻少年一人，招招凶险，而少年只挑敌人破绽下手。打完后，少年身上多了几处伤口，由于他出剑留有余地，周围的人除了嗷嗷叫喊外都没真正受伤。

嬴政上前一步唤住他：“你叫什么名字？”

多年后嬴政住进金碧辉煌的咸阳宫，万人之上，众臣朝拜。那时他依旧记得当初的相遇，好像是场梦。即使身为尊贵的君王，他仍在梦里偷偷爱上那个少年，然后梦醒了。

少年收剑挽过一个弧度，英姿翩然。树影婆娑，惊鸿掠过，他躬身相拜：“盖聂。”
嬴政看到少年的影子从地面延长至自己脚下，仿佛心底某个阴暗逼仄的角落被阳光照拂，似乎也看见那个温暖明亮的灵魂，缓缓渗入自己……虽然闪着寒芒。 

盖聂―― 

得知少年的来历，出于某种同病相怜的心情，嬴政收他为御前侍卫。时间久了，他才发现他们完全不同。 

盖聂向来自信而坚定，他从不质疑自己做过的每个决定。 

孤独的小皇帝因为一双对前路无所畏惧的眼睛，感到了前所未有的力量。 

嬴政从盖聂眼中看见鸿鹄般的志向，那双眼里没有自己，他知道自己在对方眼里只是块实现抱负的垫脚石。 

他却甘之如饴。 

没关系，只要盖聂不离开他的视线就好。虽然偶尔，嬴政也会希望盖聂注意到自己。

随即又觉得这种想法实在卑微，转而想，是不是最近对盖聂太过放纵。身为一国之君，他必须时刻保持自己的威严，不能把心思表现得太明显，免得这家伙得意忘形。 

所幸盖聂是个宠辱不惊的人，嬴政对他的看重，宠爱，像石子落入泥沼，连一丝涟漪都没有。 

在其他人对嬴政阿谀奉承时，盖聂却冷眼以对。并不是鄙夷的目光，只是平淡，波澜不兴。他几乎要以为盖聂和某些人一样等着他从皇位下台，然而少年挡在他身前，简直就像生来是为保护他而拔剑的样子，让他动容。 

盖聂杀人干脆利落，快得让人怀疑死在他剑下之人是否感觉到痛，从某种意义而言这算作仁慈。 

嬴政也学剑，但皇族用剑难免落俗套，招式华而不实。

有段时间他常练剑，刺客出现时，手中提剑的嬴政自觉后退几步。盖聂的剑坏了，他退回小皇帝身边，握住后者的手，将剑插入其中一个刺客的胸口，抽出时血溅了小皇帝一身。

血腥味充斥鼻间，嬴政早已紧闭双眼。盖聂轻抚着他后背，仿佛催促他睁眼。盖聂说，陛下，这是你必须面对的。 

嬴政在不安中睁开双眼，四周寂静……没什么可怕的，这些人死了，而自己活着。他不禁想往盖聂怀里靠，但是身后的人退开了。他回过神，一个人看着满地尸体…… 

渐渐的，嬴政学会沉默，学会不形于色，学会作为皇帝终要面对的残忍。他的爪牙不知不觉笼罩整个朝廷，逐一解决暗处的隐患，换上自己的棋子。一切都变了，他变得心狠果决，文武百官对这位皇帝毕恭毕敬，再无人敢在他面前轻浮……这条路，嬴政不后悔走下去，因为他没有退路，因为他是皇帝。 

让他懂得这些的正是盖聂。经历这场动荡后唯一没变的，也只有盖聂。 

依旧锋芒毕露，依旧孤立清高。这个人不适合生存在皇宫里，说得直接点，是不识时务。 

偏偏嬴政就是宠这人。 

就算有人对此心存微议，他也有权利让他们闭嘴。因为那个初到秦国孤独无助的小皇帝已经消失，取而代之的是一位真正立于顶端的王者。 

嬴政的野心远比所有人想象的大千万倍，他不安于现状，将手伸向九州。 

战争非但没使他疲惫，还令他亢奋。将领土慢慢扩大，占有更多东西，这让嬴政产生一种扭曲的快意――没人知道这位冷酷的君王儿时过得如何颠簸流离，也没人知道他其实只是在拼命填补心里的空虚。 

嬴政变得无情，残忍，喜怒无常，让全天下人都谈之色变。 

这个时候，回首总能看见盖聂不卑不亢地站在身后。 

他感到欣慰。 

嬴政将所有的耐心，体贴都留给了盖聂，也只有这人担得起这份圣恩。 

可惜，再笨再蠢再呆再傻的人都能看出嬴政喜欢盖聂，只有盖聂不知道。 

他也不想让盖聂知道。 

想要将整个江山握入掌中的嬴政第一次不想掌控一个人，却舍不得放手。 

他的暴虐，他的无常，以及贪婪的欲望使盖聂望而却步。 

盖聂要追随的是位明君，不在乎那人是谁。 

作为御前侍卫，盖聂一次次离宫……这是嬴政准许的。盖聂一直遵规守礼，即使被默许，每次临走前仍会向皇上跪下请示。 

“你要走，就走吧……” 

冰冷空旷的宫殿使这位年轻帝王看起来格外萧瑟。 

嬴政像是寂寞久了的孩子，捡到一只幼隼，宠爱它，纵容它，将它当做朋友带在身边。

可是有天隼鸟飞远了。 

再也没回来。 

最终他还是一个人。 

他习惯了没有盖聂的日子，因为一开始盖聂就不属于他。 

尽管偶尔嬴政会想，如果当初没有遇见盖聂，如果没将盖聂带在身边……重来一次，再做那些事他也是不后悔的。但是这个人，他不想再放手了……
