

　　《貌合神离》作者：困倚危楼/某年某月

　　恪尽职守研究G V 提高床技
　　心情不好不乱花钱埋头家务
　　言而有信坚守岗位不甩初恋
　　这么好的受，季先生快点告白吧！
　　深情内敛攻X温润隐忍受，暗恋包养，狗血老梗~
　　
　　第1章
　　
　　“周扬明天回国。”
　　听到这句话的时候，沈默正跪在地上，用嘴为季明轩解决欲望。
　　他一双膝盖在冰凉的大理石地板上跪得发疼，嘴巴里充斥着灼热的男性器官，冷热交织，滋味绝不好受。而周扬这个名字就像一柄生了锈的钝刀子，猛然捅进他的心窝里，刹那间鲜血四溅，有种神魂出窍的错觉。
　　接着沈默被一阵剧痛扯回现实。
　　季明轩抓住他的头发，强迫他抬起头来，问：“怎么？只是听见旧情人的名字就沉不住气了？”
　　沈默嘴里还含着季明轩的东西，只能摇着头“呜呜”了两声，讨好地探出舌头舔了舔。
　　季明轩舒服地喟叹一声，在沈默嘴里肆虐的器官又胀大了几分。他目光漫不经心地从沈默身上扫过，仿佛已经看穿了一切，却又懒得揭穿他，只是居高临下地看着他，说：“再含深一点。”
　　沈默连忙卖力地吞吐起来。
　　他这方面的技术一直不好，看了许多GV也不见长进，这一晚又频频走神，惹得季明轩也没了兴致，只在他嘴里发泄了一次就结束了。
　　沈默走进洗手间漱口时，发觉镜子里的自己真是陌生。他头发长了很多，刘海几乎要遮住眼睛了，嘴唇微微红肿，嘴角还残留着白色浊液。
　　他拧开水喉，听水声哗哗的响起来。
　　周扬……
　　他跟周扬的故事，似乎已经是上辈子的事了。
　　沈默漱口漱到一半，听见外面传来关门声，走出洗手间一看，季明轩果然已经走了。想必是他还没尽兴，又出门另找乐子了。
　　沈默自我检讨了一下，也觉得自己太不应该，竟然敢在季先生的床上心不在焉。好在季明轩从来不缺温柔貌美、床技高超的床伴，沈默只小小内疚了一下，就心安理得地上床睡觉了。
　　他睡眠向来好，常常是一夜无梦，这晚却破天荒的做了个梦。
　　他梦到高中时期的学生宿舍，逼仄狭小，高低铺上凌乱地放着书本和习题集。天色已接近黄昏，半间屋子铺满了霞光，余下的则笼在幽微的昏暗中。
　　周扬把他圈在屋子的一角，低下头寻找他的嘴唇。
　　寝室外面传来杂乱的脚步声。
　　两个人都这么年轻，紧张得出了一身汗，他微微抬起眼睛，看见周扬下巴上青涩的胡茬……
　　然后沈默就醒了。
　　梦里不知身是客。
　　沈默睡得半张脸都麻了，用手使劲搓了几下才恢复知觉。他洗漱后下楼吃早饭，发现季明轩早已衣冠楚楚地坐在餐桌旁看报纸了。
　　沈默抬头看了看时间：“季先生今天不用去公司？”
　　季明轩瞥他一眼，视线又落回报纸上。“我今天要去机场接机。”
　　沈默呆了一瞬。
　　接谁？周扬？
　　季明轩知道他误会了，失笑道：“安安也是今天回国。”
　　沈默这才真正清醒过来。
　　季安安是季明轩的宝贝妹妹，周扬的青梅竹马，周季两家一直竭力撮合两人，三年前更是送两人一起出国留学了。
　　如今周扬回国，季安安当然形影不离。
　　沈默给自己倒了杯水，却听季明轩接着说道：“你也一起去。”
　　沈默差点打翻水杯。“季先生……”
　　季明轩仍旧头也不抬，只是缓缓转动左手无名指上的银白色戒圈，问：“有意见？”
　　沈默手上也戴着枚一模一样的戒指。他低头看了看自己的手，最后说：“没有。”
　　季明轩这才满意地点点头，道：“吃东西吧。”
　　沈默食不知味。
　　九点正出发去机场，沈默为了弥补昨晚的怠慢，主动取过大衣给季明轩穿上。白天的季明轩只比夜里更为英俊，往前走了几步后，忽然转回身来，朝沈默招了招手。
　　沈默一时没明白他的意思：“季先生……”
　　季明轩嘴角微翘，声线格外温和：“沈默，你是不是叫错了？”
　　沈默终于记起了自己的身份。他走过去握住季明轩的手，改口道：“明轩。”
　　“嗯。”季明轩亲昵地靠近他，在他耳边道，“别忘了我们是什么关系。”
　　沈默从善如流，立刻答：“恋人。”
　　他顿了顿，又在心里加一句，假的。
　　
　　第2章
　　
　　演戏从来不是沈默的强项，若是换成季明轩包养的那些小明星，应当能配合得更好。
　　可惜偏偏是他沈默。
　　想到季明轩不得不纡尊降贵地跟他在一起，沈默实在觉得过意不去。
　　到机场时时间还早，季明轩抽空打了三通电话，发了两封邮件，然后那巨大的铁鸟终于降落下来。
　　沈默曾经憧憬过跟周扬一起离开，直到后来才知道，任何自由都要付出代价。所以他现在一只手跟季明轩交握着，看着周扬和季安安远远走过来，好一对璧人。
　　季安安比周扬小两岁，正是青春逼人的年纪，穿一件粉色的斗篷大衣，戴一顶小小的贝雷帽，小鸟一般扑进季明轩怀里。
　　“大哥！”
　　季明轩拍拍她背，问：“在外面过得怎么样？”
　　“样样都好，只是没有大哥。”
　　季明轩听得笑起来：“一年四、五趟飞过去看你。”
　　季安安道：“一年三百六十五天，只四、五趟怎么够？”
　　季明轩哈哈大笑。
　　沈默在旁边看他们兄妹团聚，忽然眼前的阳光被一道高大身影挡住了。
　　沈默转过头，首先看到的是周扬的下巴。
　　他始终记得亲吻上去的味道，当时周扬正蓄胡子，扎得他一颗心微微发痒。几年不见，周扬比印象中更高了些，鼻梁上依旧架着无框眼镜，斯文又稳重。
　　两人目光相遇，并不像电视里演得那么荡气回肠，沈默一句“好久不见”卡在喉咙里，正犹豫该不该说，季明轩已抢先介绍道：“这是沈默。”
　　又指着周扬道：“周扬，我妹妹的男朋友。”
　　男朋友三个字自然是种提醒。
　　沈默只得伸出手去，说：“周先生你好。”
　　周扬没有同他握手，只是看着他道：“真巧，我跟沈先生是高中同学，沈先生不记得了吗？”
　　若是以前的沈默，肯定要尴尬得无地自容了。但他跟了季明轩几年，唯一的进步就是练厚了脸皮，笑一笑说：“不好意思，我记性比较差。”
　　他们寒暄太久，季安安开始喊饿了。
　　季明轩立刻转回去哄她：“午饭想吃什么？”
　　“海鲜。”
　　季明轩向来是千依百顺的好哥哥，这时却说：“海鲜不行，改天我再单独请你吃吧。”
　　“为什么？”
　　季明轩一只手搭上沈默的肩膀，力道不轻不重，是最暧昧的那种方式，说：“这家伙海鲜过敏。”
　　周扬的眼神变了变，没有说话。
　　季安安虽然是一副大小姐脾气，然而并不娇纵，摆了摆手道：“那就吃别的吧。”
　　一边说一边悄悄打量沈默。
　　季明轩不动声色，一路握牢沈默的手。
　　他们最后去了季明轩常去的一家西餐厅，地方不大，但是情调不错。季明轩开了一支红酒，拿酒杯时恰好秀出左手上的戒指。不愧是常跟小明星厮混的人，演技大方自然，毫无矫揉造作之感。
　　沈默佩服得五体投地，简直想为他鼓掌喝彩了。
　　席间季安安说得最多，从英国的天气一直聊到了她的韩国同学，周扬一贯地安静，而季明轩则是最忙的一个，既要听季安安说话，又要照顾沈默。沈默不习惯吃西餐，季明轩便帮他切好了一份牛排，末了还说：“下次去吃你喜欢的烤鸭。”
　　连季安安都语气发酸，说：“大哥你再这么肉麻下去，我可要吃醋了。”
　　季明轩没说话，只笑着冲沈默眨眨眼睛。
　　沈默受宠若惊。
　　幸好，他是有自知之明的。
　　人人都知道季先生脾气不好，只对自家人和颜悦色，如今他是沾了季安安的光，方得他温柔相待。
　　
　　第3章
　　
　　一直沉默不语的周扬忽然开口道：“沈先生喜欢吃烤鸭？”
　　沈默道：“我确实更偏爱中餐。”
　　周扬深深看他一眼，说：“我跟你同班三年，从来不知道你对海鲜过敏。”
　　“症状不是很严重，可能周先生没注意到吧。”
　　季安安心无城府，看不出两人间暗潮汹涌，插嘴道：“你们既然是同班同学，怎么说话还这么客气？”
　　周扬扯了扯嘴角：“我跟沈先生不是很熟。”
　　说完低下头继续吃东西。
　　他从前就不爱说话，沈默正相反，一件小事也能说上半天。有次两人吵架，周扬冲他吼：沈默，沈默，你就不能人如其名吗？
　　后来跟季明轩在一起，沈默果然变得安静了。
　　因为知道说得再多，也没人会听。
　　沈默稍微走了一下神，冷不丁听见季明轩问：“你们什么打算时候结婚？”
　　季安安的脸一下就红了：“哥……”
　　“难不成要谈一辈子恋爱？就算我同意，周家的俩老也不会同意的。”
　　“我们才刚回国，还有一堆事要忙呢。我跟周扬商量过了，等他事业稳定下来，我们再考虑别的。”
　　季明轩取笑道：“不怕男朋友跟别人跑了？”
　　“不怕，周扬可不是那种三心二意的人。”季安安说着，用胳膊撞了撞周扬，笑容十足甜蜜，“是不是？”
　　周扬没说是也没说不是，只是用眼睛瞧着沈默。
　　沈默如坐针毡，站起来道：“我去一下洗手间。”
　　中午吃饭的人不多，洗手间里也一样冷清。沈默用冷水洗了把脸，觉得应当能控制住自己的情绪了，抬头一看，却见季明轩也映在镜中。
　　“季先生。”
　　季明轩双手抱着胳膊，意味深长地笑笑，说：“旧情复燃了？”
　　沈默忙道：“没有……”
　　“一顿饭吃下来，就见你和周扬两个人眉来眼去了。”
　　“是季先生看错了。”
　　“是吗？”
　　季明轩上前一步，伸手捏住沈默的下巴，问：“你今天见到安安了，觉得她怎么样？”
　　沈默不敢不答，老老实实道：“季小姐天真可爱，很讨人喜欢。”
　　“那个傻丫头，从小就喜欢周扬。”季明轩眼底难得现出一点温情，手指慢慢抚过沈默的眉眼，“我不管周扬是爱男人爱女人还是爱植物人，反正既然安安喜欢他，他就只能是季安安的人，懂了吗？”
　　季明轩语气淡淡，跟平常谈生意时的口吻并无不同，但沈默是清楚他的手段的。他要是敢说一个不字，明天就连骨头也找不着了。他从牙齿缝里挤出几个字：“我明白，我不会再跟周扬扯上关系的……”
　　“很好。”季明轩给了一棍子，又赏他一个甜枣，放柔声音道，“你只要乖乖配合，那就什么事情也没有了。”
　　说着，手指顺着沈默的脖子滑下去，探进他衬衣的领口。
　　沈默吓得脸都白了，提醒道：“季先生，这里是公共场所。”
　　“嘘，你是想把全餐厅的人都叫过来吗？”
　　季明轩向来说到做到，沈默为了不发出声音，只好使劲咬住自己的嘴唇。
　　季明轩十分了解沈默的身体，只是稍微撩拨两下，他苍白的脸孔就染上了红色。季明轩轻笑一声，手指专注地玩弄沈默的胸口，忽然间重重一按――
　　“呜……”沈默忍不住叫出声来。
　　季明轩将他按在洗手台的镜子上，用膝盖分开他的腿，手从他大衣的下摆伸进去。
　　沈默完全落入了季明轩的掌中。
　　他双腿微微打颤，理智被情欲所支配，脑子里糊成一团，唯有季明轩是他的解药。他主动搂住身上这个男人的肩膀，小声地、求饶似地叫：“季先生……”
　　季明轩肆意地抚弄沈默的弱点，问：“你叫我什么？”
　　“明轩……”沈默浑身发颤，嗓音带着点勾人的甜腻，“季明轩……”
　　“乖。”季明轩低头亲吻沈默的发顶，手指飞快地动了几下，终于让他得到了极致的快感。
　　沈默深陷在迷幻般的余韵中，身体软得不行。季明轩一手揽住他的腰，将另一只被弄脏的手凑到他嘴边。
　　沈默正要去舔那几根修长的手指，却听季明轩低声笑起来，对着门外道：“周扬，你看够了没有？”
　　
　　第4章
　　
　　沈默听到这个名字，顿时清醒过来，想要回头去看，却被季明轩牢牢按在怀中。过了一会儿，门口响起周扬的声音：“你们出来太久了，安安不大放心，让我过来看看。”
　　“哦，没事，沈默身体有些不舒服。”
　　“要不要上医院？”
　　“不用，我让司机先送他回家就行了。”
　　周扬突然直呼他的名字：“季明轩――”
　　季明轩笑笑：“你跟着安安叫我大哥就行了，反正要不了多久，我们就是一家人了。”
　　他吐字清晰，特意将一家人三个字念得很重。
　　周扬安静了片刻，接着就响起了离去的脚步声。
　　沈默听那脚步声越来越远，觉得全身的力气都随之而去了。季明轩一松开手，他就跌坐在了洗手台边。
　　季明轩没有管他，只是不紧不慢地摘下手上的戒指，开了水洗手。沈默忍不住问：“季先生刚才是故意的？”
　　季明轩专心洗手，反问道：“你说呢？”
　　沈默便知道答案了。
　　季明轩一双手生得十分好看，洗完手重新戴上戒指时，瞥了沈默一眼，道：“信不信周扬很快就会跟我妹妹订婚了？”
　　沈默点点头：“信。”
　　他看向自己的左手，慢吞吞道：“季先生想做的事，没有哪一样是做不到的。”
　　季明轩眯了眯眼睛，看不出是喜是怒，转身道：“走吧。”
　　他喝了酒不能开车，因此叫司机送沈默回了别墅。沈默的身体并无不适，但应付了季明轩这么久，确实有种说不出的疲倦，一进房间就倒头睡下了。
　　这一觉睡得很熟，醒来时已是晚上十点多了。沈默没吃晚饭，打算去楼下弄点吃的，没想到一进厨房就撞见了季安安。
　　两个人都有些尴尬，最后还是季安安先开口道：“沈大哥。”
　　沈默不知道季明轩是如果解释两人之间的关系的，只能含糊地应了一声，问：“你也没吃晚饭？”
　　“吃过了，不过现在又饿了，想找找看有没有宵夜。”
　　“我正打算煮面，不如一起吃吧。”
　　季安安看似娇生惯养，却并不挑食，连声说好。沈默正好从柜子里翻出半筒挂面，便烧了水一起下锅煮了。季安安在旁边打打下手，顺便跟他闲聊几句。
　　“沈大哥的身体好点了吗？”
　　“嗯，只是有点累，现在没事了。不好意思，害你没吃到海鲜。”
　　“没关系，大哥说了会补偿我的。”
　　“你们晚饭没有一起吃吗？”
　　季安安微微羞涩，道：“我是去周家吃的晚饭，好久没见到周伯伯周伯母了。”
　　沈默“哦”了一声，说：“听说你们两家是世交，周家二老想必很喜欢你。”
　　“周家和季家确实有不少生意上的来往，我跟周扬从小一起长大，不过他这个人闷得很，什么事情都要我主动，直到后来去了国外……”季安安抿了抿嘴唇，自言自语道，“听说彼此都是初恋的话，感情会更加稳固，不知道是不是真的？”
　　煮面的水开了，沈默一开锅盖，热气就扑面而来。他使劲眨了眨眼睛，轻声说：“……那是当然的。”
　　季安安毕竟年纪还轻，有些不好意思，转开话题道：“都过十点了，大哥怎么还不回来？”
　　沈默往锅里加了两个鸡蛋，道：“他晚上应酬比较多。”
　　“沈大哥的脾气真好。”季安安好奇道，“你跟我哥是怎么认识的？你们两个是一见钟情，还是日久生情？”
　　沈默没想到季安安会问这个，手被热水烫了一下，连忙又缩回来。
　　他迟迟没有回答这个问题。
　　久到季安安都觉得奇怪了，他才望一眼窗外黑沉沉的夜色，平静道：“季先生……救过我的命。”
　　
　　第5章
　　
　　若没有季明轩，他或者是已经死了，或者是比死了更加不堪。
　　沈默无以为报，只能以身相许了。可惜以身相许也是门技术活，他专业素质不过关，常常被季明轩嘲笑在床上像条死鱼。
　　季先生今晚又是夜不归宿。
　　沈默临睡前认真反省了一会儿，觉得确实该磨练一下自己的技术了。
　　他很少做噩梦，偶尔梦到了，必定是重复同一幕场景。他独自站在寂静的黑暗中，急着打一通电话，电话号码是一直刻在心尖上的，熟得不能再熟。
　　但是打不通。
　　热恋时通过多少电话，甜言蜜语听到耳朵起茧，偏偏是这一天，他怎么也打不通了。拨了无数次，对方一直都是关机。
　　沈默怕得不行，拨号码的手指微微发抖，黑暗中蓦地伸出一只手，死死抓住了他的脚踝――
　　沈默是被早上的闹钟吵醒的。他睁眼看了一下时间，想起今天是周一，应当去公司上班了。他的工作也是季明轩安排的，在季氏下面的一家小公司，负责资料整理这一块。工作很清闲，每天无所事事，基本上就是混日子的状态。
　　同事都说沈默脾气好，随遇而安，让什么干什么。有时分配他一些乱七八糟的杂活，他也都一一完成了。这天午休时，部门经理又来找他，让他帮忙画一张宣传图。
　　沈默摇摇头，说：“我不会画。”
　　“你大学不是学美术的吗？”
　　沈默只是说：“我真的不会。”
　　经理也不勉强，点点头走了。
　　到了下午的时候，沈默就在茶水间听到了关于自己的传言。
　　“看不出来，那个沈默还挺傲的。”
　　“你不知道吗？人家可是有后台的。”
　　“他走的是谁的关系？”
　　“就是那一位……”
　　“季先生？不可能吧，他最近不是跟那个电影明星传绯闻吗？”
　　“有钱人嘛，怎么可能只有一个情人。”
　　沈默左耳进右耳出，只当没有听见。他回到办公室后，拿了支笔在纸上画起来，但是右手抖得厉害，像那一天他拼命拨那通电话时一样，画出来的线条歪歪扭扭，完全不成样子。
　　他盯着这张纸看了很久，然后揉成一团扔进了纸篓里。
　　沈默有三年没画过画了。
　　他家庭条件不佳，读大学时勤工俭学，在广场上给人画肖像。有时一坐半天也没有生意，周扬便跑过来给他当模特，那真是最快活的一段时光。
　　后来他跑了好几家医院，医生都说他右手的伤已经痊愈，对日常生活并无影响，他没办法再拿画笔，应该是有心理障碍。
　　沈默就没再继续治疗了。反正他跟了季明轩后，不用再靠画画吃饭，以前的一切都成回忆，通通忘了才更好。
　　下班后沈默走路回家。刚走出公司大门，手机就响了起来，他正想看看是谁打来的，忽然听见有人叫他：“沈默！”
　　沈默回头一看，见一辆黑色汽车缓缓停在路边，车窗摇下一半，周扬坐在驾驶座上，对他说：“上车。”免费看小说加v信 xiaoxueys99 进群. 淘 宝优惠券网站 ixue.fun 扣扣裙：541022395
　　他还是老样子，说话简洁明了，一句废话也不肯多说。沈默却不再是从前的沈默了，他站在原地没动。
　　周扬道：“请你吃顿晚饭而已。”
　　沈默问：“季小姐呢？”
　　周扬皱了皱眉，道：“跟她有什么关系？”
　　“只有我们两个人单独吃饭，恐怕不太合适。”
　　“就算我们分手了，总还是高中同学吧，难道不能一起吃顿饭吗？”正是夕阳西下的时候，霞光把周扬的侧脸勾勒得格外俊秀，他看着沈默道，“小默，上车。”
　　沈默想起从前的许多个黄昏，他坐在教室的角落里，一遍遍在纸上画周扬的脸。他闭了闭眼睛，终于拉开车门坐了上去。
　　
　　第6章
　　
　　沈默没料到周扬会请他吃海鲜。面对那一桌子菜，他实在无从下筷。周扬也没动筷子，问：“你真的对海鲜过敏？”
　　“吃过后身上会起疹子，不过不是很严重。”
　　“你以前怎么不说？”
　　沈默笑笑。
　　他以前是为了不扫周扬的兴。恋爱中的人都是如此，为爱人吃苦也觉得甜蜜。
　　周扬要了菜单重新点菜，自嘲道：“季明轩也知道得比我多。”
　　沈默心想这是理所当然的，季先生在跟他接触之前，早派人将他的底细查得一清二楚。他是典型的完美主义者，就算演戏也要面面俱到。
　　新点的菜还没上桌，周扬倒了杯茶给沈默，问：“你这几年过得怎么样？”
　　整整三年，多少个日日夜夜，沈默只用两个字做了概括：“不错。”
　　“我以为你会从事画画相关的工作。”
　　“现在这样更好，工作清闲工资又高。”
　　“季明轩呢？我听说他男女不忌，常跟那些小明星闹绯闻。”
　　沈默扯动嘴角，道：“明轩这样的身份，难免会惹上一些花边新闻。不过传闻就只是传闻而已，他对我怎么样，你昨天也亲眼看到了。”
　　提到昨天的事，周扬的脸色变得有些难看。
　　沈默假装没看见，喝了一口茶道：“你呢？从国外回来，怎么好像变瘦了？”
　　“异国他乡，单是食物就比不上这里了。有一回生病，家人朋友都在千里之外，真是叫天天不应、叫地地不灵，多亏了有安安照顾我……”
　　沈默真心道：“你跟季小姐确是天生一对。”
　　周扬没有做声，隔了一会儿，倏然握住沈默的手，道：“沈默，你是不是还欠我一个解释？”
　　“什么？”
　　“当初为什么跟我分手？”
　　“为什么？”沈默将这三个字重复一遍，想了想道，“我也记不清了，大概是性格不合吧。”
　　“我们从高中时就在一起了，这么多年的感情，怎么可能性格不合？”
　　“性格也包括很多方面，譬如……身为周家的独子，你父母会同意我们在一起吗？”
　　这句话正戳中周扬的软肋。
　　他表情僵了僵，道：“我父母都是老派的人，确实不会接受我跟一个男人谈恋爱，不过我说过了，我会想办法说服他们的。”
　　沈默慢慢拨开周扬握着自己的那只手。“你所谓的办法，就是跟季小姐一起出国？”
　　“……果然是因为这个。”周扬叹了口气，道，“是，我当初为了让父母安心，接受他们的安排去了国外。不过我当时跟安安一点关系也没有，而且我一下飞机，就立刻买了机票回来找你。结果呢？你却对我避而不见，过了大半个月，才打来电话跟我提分手。”
　　“我以为你是气我去了国外，现在回想起来……”周扬冷笑一下，说，“你该不会那个时候就已爬上季明轩的床了吧？”
　　沈默懵了一瞬。
　　仿佛突然发生地震，脚下地动山摇，耳边轰鸣阵阵。只是一转眼，一切又恢复如常，他仍旧坐在餐厅里，美食美酒，鸟语花香。
　　但他已受了重伤。
　　五脏六腑统统移位，搅得心肝肺都疼起来。
　　沈默张了张嘴，连说话的力气也无。
　　所以他没有说，周扬回来找他时，他正躺在医院的加护病房里。就像他没有说，三年前的那一天，他曾经害怕又绝望地给周扬打过无数个电话，而彼时周扬正坐在万米高的飞机上，跟季安安在一起。
　　
　　第7章
　　
　　这一顿饭又是不欢而散。
　　沈默没让周扬送他，自己走路回去。到家时已快八点了，几间屋子的灯都暗着，显然季先生跟季小姐都未回家。沈默这几天格外疲倦，径直回自己房间睡觉了。他进了门刚要开灯，忽听黑暗中响起一声咳嗽。
　　沈默吓一跳，旋即认出这是谁的声音，道：“季先生？你这么早就回来了？”
　　又说：“你怎么没有开灯？”
　　边说边去找电灯开关，却听季明轩道：“不必开灯了，你先过来吧。”
　　沈默的双眼逐渐适应黑暗，隐约看见季明轩独自坐在窗边，窗外是这个城市绚烂的夜景。他摸索着走过去，半路上不知被什么绊了一跤，差点摔在地上。
　　季明轩适时伸手扶他一把。
　　沈默正要道谢，却冷不防被季明轩扯进了怀中。夜晚这么安静，他一头撞上季明轩的胸膛，闻到淡淡的烟草味。
　　沈默抬了抬头，问：“季先生吃过晚饭了吗？”
　　季明轩“唔”了一声，说：“本来想找你一起吃饭的，不过你最近好像忙得很。”
　　沈默这才想起下班时接到过一个电话，当时他正好被周扬叫住了，没来得及看是谁打来的。
　　“不好意思，我……”沈默不擅长说谎，想了半天也想不出个借口来。
　　季明轩早已猜到一切，松开手道：“聪明人知道吃一堑长一智，而是笨的人总会掉进同一个坑里。沈默，你说你是不是笨得无可救药了？”
　　沈默小心翼翼道：“我笨一点没关系，只要季先生够聪明就行了。”
　　不知是不是这句话取悦了季明轩，沈默听见一阵低笑声。
　　“你晚上跟周扬一起吃饭了？”
　　“是，”沈默连忙表决心，“不过我以后不会再跟他单独见面了，他和季小姐才是天生一对。”
　　“你明白就好。”
　　季明轩仍是笑笑，因着夜色模糊，叫人捉摸不透他脸上的表情。他的手指轻轻拂过沈默的发梢，然后说：“脱衣服。”
　　沈默松一口气，连忙动手去解自己的衣扣。
　　脱得差不多时，季明轩朝他勾了勾手指。沈默立刻会意，主动分开双腿坐到季明轩身上去。
　　季明轩将两根手指伸到他嘴里，沈默便认认真真地舔了起来。他于情事上实在没什么天分，但一直相信勤能补拙，每次都配合得非常卖力。
　　季明轩看在他如此努力的份上，总算没有挑剔他糟糕的技术，等手指被舔湿后，就探进了他身下紧闭的小孔。
　　沈默“嗯”了一声，身体一阵颤抖。
　　季明轩也动了情欲，在他耳边喘息道：“放松。”
　　沈默双手攀住季明轩的脖子，竭力抬高腰部，方便他手指的进出。没过多久，他后面的小孔就变得又湿又软，一张一缩的等待更强悍的进入。
　　季明轩耐心极好，并不急着占有他，而是用手指不停地玩弄他的身体。时而搔刮柔嫩的内壁，时而又重重按上那敏感的一点。快感不断累积，却又迟迟得不到宣泄，沈默难耐的扭了扭腰，连前面也翘了起来，硬硬的抵在季明轩腿间。
　　“季先生……”沈默全身绯红，求饶似的叫了一声。
　　季明轩眸色一暗，撤出手指道：“你自己来。”
　　沈默低头拉开季明轩的裤链，用臀缝在那滚烫的男性器官上蹭了蹭，接着掰开自己早已湿润的后穴，将那庞然大物一寸一寸吞了下去。
　　季明轩双手扣住他的腰，重重往上一顶。
　　“啊……”沈默的一颗心简直要跳出来，胡乱叫着季明轩的名字，“季先生……”
　　季明轩只把他抱得更紧，不断在他体内进出着。沈默好似在海水中颠簸，每每以为将要获救时，都有更高的浪潮将他淹没。
　　季明轩这晚的劲头特别好，到后来沈默都没有力气了，哑着嗓子说：“季先生，我不行了……”
　　季明轩这才放过他，抱着他上了床，抬高他的双腿又是一轮冲刺。最后一个凶猛地挺身，牢牢钉入他的身体。
　　沈默全身像是过了电一般，不住地颤抖起来。
　　季明轩借着幽微的亮光看着他，突然低下头来吻他。
　　他们虽然上过无数次床，却很少有这样亲密的举动，沈默愣了愣，反射性地扭开了头。季明轩叫了声“沈默”，追过来吻住他的唇。
　　他吻技高明，亲吻中带着一种温柔劲儿，沈默差点沉迷下去。就在这时，季明轩笑了一下，在他唇上狠狠咬了一口。
　　
　　第8章
　　
　　沈默第二天早上起来照镜子，发现嘴角果然破了一个口子，季明轩留下的咬痕清晰可见，遮也遮不住。
　　如果他就这样去公司的话，恐怕流言蜚语又要满天飞了。不过……这应该正是季先生想要的效果吧？
　　沈默叹了口气，洗漱过后，带着嘴角的伤下了楼。
　　远远就听见饭厅里传来季安安的笑声。季家兄妹相谈甚欢，沈默走过去同他们打了声招呼，季安安抬头道：“沈大哥……”
　　话才说到一半，视线就落在了他的嘴唇上。
　　“咦？沈大哥，你的嘴怎么啦？”
　　沈默坐下来道：“没事，昨天不小心磕了一下。”
　　“怎么磕能磕成这样？看起来像是……”
　　“安安，”季明轩用手指敲了敲桌面，道，“吃东西。”
　　季安安看一眼季明轩，又看一眼沈默，忽然间恍然大悟，露出一副了然的神情，笑说：“是是是，我吃早饭，你们聊吧。”
　　季明轩并不搭理沈默，沈默也没什么好说的，两个人都只埋头吃东西，最后还是靠季安安活跃气氛，说她今天要去面试一份工作。
　　季明轩道：“何必自己出去找工作，来公司帮我不是更好？”
　　“我又不是沈大哥，才不想跟大哥你朝夕相对呢。”
　　正说着话，季安安的手机响起来。她侧过身去接电话，连声音里都渗着甜味：“是，我已经吃好了。嗯，这就出门。”
　　季明轩道：“看来是你想朝夕相对的那个人来接你了。”
　　季安安并不否认，只说了一句“你们慢慢吃”，就匆匆忙忙出了门。
　　沈默仿佛听到汽车发动的声音。他想起从前跟周扬在一起时，也是这么迫不及待地想跟那个人见面。然后他回过神，发现季明轩正似笑非笑地望着他。
　　“季先生……”沈默有点做贼心虚。
　　季明轩“嗯”了一声，伸出手来捏住他的下巴，仔细看了看他的脸，问：“嘴唇上的伤还疼吗？”
　　沈默连忙说：“不疼。”
　　季明轩便弯起嘴角，低头亲吻他的唇，又故意用舌头碰了碰他的伤口。
　　沈默只觉微微刺痛，抗议道：“季先生……”
　　季明轩等亲够了才放开他，义正言辞道：“给你消毒。”
　　沈默呆了一下，只好说：“谢谢。”
　　季明轩笑如春风，起身道：“该去上班了，我送你。”
　　沈默跟了季明轩三年，始终摸不透他的脾气，有时候上一秒还谈笑风生，下一秒就翻脸无情了，总之就是阴阳怪气、喜怒无常，唯有乖乖听话才是最好的应对方式。
　　所以沈默坐季明轩的车去了公司。
　　他嘴上的伤引来不少好奇目光，不过大家都是文明人，至少没有当着他的面说闲话。
　　几天后沈默的伤口痊愈，而季安安也顺利找到了工作。这天恰逢周末，季明轩照旧有事要忙，季安安跑来敲了敲沈默的房门，问：“沈大哥，你今天下午有空吗？”
　　“有，什么事？”
　　“再过几天就是周扬生日了，我想给他挑个礼物，你能不能陪我一起去？”
　　沈默这才想起周扬的生日是在冬天，他尽量不去回忆往事，竟然真的忘记许多。他犹豫着如何婉拒才好，季安安已接着道：“年年买礼物都要想破头，正好沈大哥你跟周扬是老同学，应该能帮我参谋参谋。”
　　沈默苦笑道：“我跟周扬不是很熟。”
　　“没关系，帮我提东西也好。”
　　沈默最不会拒绝人，被季安安软磨硬泡，最后还是跟她一起出了门。
　　季安安直奔常去的百货公司，沈默当免费劳力，第一次知道陪女人买东西这么麻烦。光是在男装柜台就折腾大半天，沈默帮忙试衣服试到手都酸了。之后季安安又看中一枚袖扣，在两个款式间举棋不定，还是沈默替她拿主意，干脆两款都买了。
　　季安安想了想说：“也好，另一款正好可以送大哥。”
　　她买到礼物心满意足，看看时间也不早了，就提议去附近的餐厅吃饭。“是大哥推荐的一家店，据说那里的招牌菜不错。”
　　沈默早已精疲力竭，只想坐下来歇一歇，当然没有意见。
　　那家店离得不远，两人步行过去，进了店才知道需要预约。季安安只好报上季明轩的名字。偏偏有这样巧的事，这时又有新客人进来，沈默一抬头就看到季明轩。
　　季安安十分惊喜，道：“大哥也来这里吃饭？”
　　季明轩怔了怔，问：“你们两个怎么在这里？”
　　季安安扯住沈默的胳膊，道：“大哥你天天忙工作，我只好让沈大哥陪我了。”
　　又说：“我们俩没订位子。”
　　季明轩摸摸她头发，笑说：“放心，不会让你饿肚子的。”
　　接着转头问他身旁的人：“不介意一起吃饭吧？”
　　他身旁这人名叫赵奕，是个样貌不错的小明星，近来似乎人气窜升，频频在各类活动中出镜。沈默看过他演的几部电视剧，只觉真人比电视上更具魅力。
　　赵奕微微一笑，气度好到无可挑剔：“当然没问题。”
　　
　　第9章
　　
　　季明轩早已订好了位子，包厢还算宽敞，坐四个人绰绰有余。
　　赵奕落座后，望一眼季安安和沈默，道：“季先生不给我做一下介绍吗？”
　　季明轩指了指季安安，道：“我妹妹。”
　　却并不介绍沈默。
　　“原来是季小姐。”赵奕迟迟等不到下文，只好自己猜测，“这位是季小姐的男朋友吗？”
　　季安安噗嗤一声笑出来。
　　“错了，”季明轩低头翻看菜单，慢条斯理道，“这位是未来的季太太。”
　　赵奕的笑容僵在脸上。
　　连季安安都差点被茶水呛到。
　　不过赵奕在娱乐圈摸爬滚打多年，毕竟是见过世面的，很快就调整过来，道：“季先生真爱说笑。”
　　季明轩没有反驳，只把菜单往桌上一扔，说：“点菜吧。”
　　季安安和沈默都是第一次来这家餐厅，赵奕便做主点了几个菜，一面又询问两人的口味：“这家的招牌菜是一定要点的……季小姐能吃辣吗？”
　　很是八面玲珑。
　　沈默望尘莫及，只在一旁喝茶。
　　刚才季明轩的笑话把其他人吓了一跳，他倒是最镇定的一个。三年前他病愈出院后，曾经跟季明轩签过一个协议，当然一切都很敷衍，就连两人手上戴的戒指都是季明轩的秘书临时买来的。
　　沈默当时神思恍惚，觉得一切都像做梦一样，并没有什么真实感。他甚至想，幸好周扬不是三心两意的花心大萝卜，不然季明轩为了妹妹的幸福，不知要结多少次婚？
　　这家店上菜速度挺快，菜色的味道也不错，尤其是那道招牌的烤乳猪，烤的金黄金黄的，外焦里嫩、肥而不腻，季安安吃得赞不绝口。她听说赵奕是明星后，倒是起了好奇心，忍不住打听一些娱乐八卦。
　　赵奕也是能说会道，一件无聊至极的小事，也能描述得生动有趣，把季安安逗得笑个不停。
　　还是趁他们聊天的间隙，季明轩才问一句：“安安，今天逛街逛得怎么样？”
　　季安安道：“多亏了有沈大哥帮我，已经买到送周扬的礼物了。”
　　季明轩瞥了沈默一眼，说：“原来是给周扬买礼物。”
　　季安安忙取出先前买的那款袖扣，道：“也给大哥你买了。”
　　又特别加一句：“这个是沈大哥选的。”
　　沈默正想澄清，季明轩已经一声不响地拆了包装，直接把袖扣戴上了。
　　赵奕捧场道：“沈先生的眼光真不错。”
　　季明轩笑笑，说：“马马虎虎。”
　　这一顿饭吃得还算尽兴。
　　期间季安安去了一趟洗手间，季明轩出去接一通电话，包厢里只剩下沈默和赵奕两个人。
　　赵奕道：“是今天的菜不合胃口吗？沈先生好像吃的很少。”
　　“没有，我本来饭量就小。”
　　赵奕的目光落在沈默的左手上，说：“跟季先生戴的像是同一款戒指。”
　　沈默拿不准该不该承认，便只是含糊地应了一声。
　　气氛瞬间变得有些沉闷。
　　赵奕往自己杯中倒了点水，突然问：“沈先生是住在锦绣山庄那套房子里吗？”
　　锦绣山庄在H市的黄金地段，房价高得吓死人，沈默没多少积蓄，当然买不起那边的房子，何况他从三年前起，就一直住在季明轩的别墅里。这事没什么好隐瞒的，沈默如实道：“不是。”
　　赵奕顿时微笑起来。他相貌本就生得好，这么一笑之下，更觉满室生辉。
　　沈默奇怪道：“赵先生怎么突然问这个？”
　　“没事，”赵奕眨一下眼睛，说，“是我认错人了。”
　　
　　第10章
　　
　　赵奕点到即止，没再多说下去。
　　沈默过了一会儿才回味过来，敢情季明轩在锦绣山庄也有一套房子，而住在那里的人才是赵奕真正的情敌。至于他……恐怕赵奕评判一番之后，认为他还不够情敌的资格。
　　包厢里的暖气打得太足，沈默觉得有些气闷。
　　恰好季安安从洗手间回来，季明轩也打完了电话，顺便把账结了，道：“时间不早了，我们先走吧。”
　　停车场离得有些远。
　　夜里凉风阵阵，站在路边等司机开车过来时，沈默被风吹得耳朵都红了。季明轩正好站他旁边，十分自然地抓起他一只手，连自己的手一起塞进了衣兜里。
　　沈默别扭了一下：“季先生。”
　　季明轩若无其事，问他：“什么事？”
　　“……没什么。”
　　沈默看了看站在不远处的赵奕，实在不明白季明轩是怎么想的。难道是生活缺乏刺激，想找点乐子，看他的情人们打一架？沈默掂量了一下自己的实力，觉得他的床技肯定是属于中下水平，不过打架似乎还行。
　　他正考虑跟赵奕打起来时该先出哪只拳头，就感觉季明轩握了握他的手，问：“周扬的生日是哪一天？”
　　沈默的一颗心都提起来，条件反射似地答：“我不记得了。”
　　季明轩点点头，又问：“你自己的生日？”
　　这个沈默当然答得上来，谁知答完后季明轩接着问：“我的生日呢？”
　　沈默张口结舌。
　　他做梦也想不到季明轩竟然会这样考他。季先生随口就能报出他的生辰八字，他却没有这么好的记性。
　　夜色迷离，季明轩侧过身望牢他，黑眸里倒映着这个城市最动人的夜景。
　　沈默手心里快要渗出汗来。
　　季明轩忽而一笑，松开他手说：“就知道你记不住。”
　　这时司机已经开了车过来，季明轩替季安安开了车门，道：“路上小心。”
　　“大哥不跟我们一起回去吗？”
　　“我还要送一下赵奕。”
　　待沈默坐进车里后，季明轩“砰”一声关上车门，对司机比了个手势。汽车缓缓发动，沈默坐在后座上，透过后视镜看着季明轩的身影一点点变小。
　　他路上赶紧补功课，旁敲侧击地向季安安问起季明轩的生日。
　　季安安道：“大哥的生日最好记了，就是立春那一天。怎么？沈大哥这么早就开始准备礼物了？”
　　沈默笑了笑，心想，他有的季明轩都有，他没有的季明轩也有，还能送些什么？
　　他当晚是想着这个问题入睡的，结果到了第二天晚上，季明轩也没有回来。倒是赵奕上了娱乐新闻，有记者蹲守在他家楼下，拍了一张模糊不清的照片。
　　新闻的标题起得很吸引眼球，但是并没有多少实质性内容，只在网上掀起了一轮粉黑骂战。
　　季安安认真研究了一下那张照片，然后松了口气说：“不是大哥。”
　　其实照片只拍到两个人的背影，又是光线极差的晚上，能认得出是季明轩才见鬼了。但季安安还是安慰了沈默一番：“大哥应该是在忙工作，他跟那个赵奕一看就只是普通朋友。”
　　沈默脸上挂住笑容，说：“那是当然的。”
　　演戏演到身心俱疲。
　　自小也是这样，他明明比旁人更努力，却永远也拿不到第一名。开头是学习，后来是画画，再后来是爱情，现在连当季明轩的情人，他也是吊车尾的那一个。
　　沈默虽然情绪低落，但好在没有自暴自弃，既然天分及不上人家，只好付出加倍努力。他牺牲睡眠时间下载了一堆GV，存在一个名为“学习资料”的文件夹里，边看边写心得体会。
　　正全神贯注时，手机铃声响了起来。
　　沈默随手接起来一听，电话那头传来熟悉的声音：“沈默，是我。”
　　
　　第11章
　　
　　沈默自然认得出周扬的声音。他手忙脚乱关了视频，手机在手中握了好一会儿，才问：“你怎么知道我的号码？”
　　“是安安告诉我的。”
　　“哦……”沈默差点忘了还有季安安，“这么晚了，找我有事吗？”
　　周扬犹豫了一下，说：“我听到一些传闻……是关于季明轩的……”
　　“是明轩跟那个赵奕的事吗？我也听说了，不过一切只是误会。”
　　“我知道的恐怕比你更多一些。”
　　“恭喜，你可以把消息卖给八卦小报了。”
　　周扬安静了片刻，说：“沈默，能不能出来跟我见个面？”
　　“我说过不会再单独见你了。”
　　“如果你跟季明轩过得很好，我当然不会再来打扰你。但事实并非如此，我听安安说，你是为了报恩才会跟他在一起的。”
　　沈默有点后悔跟季安安说那么多了。不过他演戏演出了心得，想也不想就说：“明轩确实救过我一次，但这件事只是我们相识的契机，后来……我们当然是真心相爱才会在一起的，否则两个毫无感情的人，怎么可能朝夕相处三年这么久？”
　　沈默说到最后，简直连自己都要相信了。
　　但周扬仍旧说：“我想见你一面。”
　　“见了面又能如何？”
　　“我……”周扬的声音透过电话传过来，低沉得有些不真切，“我可以带你走。”
　　沈默猛地抓牢手机。
　　三年前的他每一天也在等这句话。只要周扬肯说出口，就算天涯海角他都会跟着走。
　　但是他始终没有等到。
　　今时不同往日。周扬有太多的责任太多的顾虑，而他亦是一样。
　　“你是周家的独子，你父母不会同意的。”
　　“就算他们不同意也无所谓，我没有进我父亲的公司，我打算自己创业。”
　　“那么季小姐呢？”
　　“安安……我会跟她说清楚的。”
　　沈默默不作声。
　　“小默，”周扬又用从前的称呼叫他，“还记得我们第一次约会的地方吗？是天河公园。那时候我们还在念高中，下雪天傻乎乎的跑去看梅花，结果坐公交车还坐过站了……”
　　沈默当然记得。
　　他还记得自己当时有多开心，一路上说了数不清的话。真是不可思议，他偷偷喜欢了这么久的周扬，竟然也一样喜欢他。
　　而如今周扬正在他耳边说：“小默，我明天在老地方等你。我们……重新开始吧。”
　　沈默一下清醒过来，道：“我明天还要上班。”
　　说完就挂断了电话。
　　过一会儿铃声又响起来，沈默见是周扬的名字，干脆关机睡觉了。
　　这夜季明轩依旧没有回来。
　　沈默第二天请了假没去上班。他也没去赴周扬的约，只是留在家里大扫除。家政每周会过来一次，平常并不需要沈默干活，他只有心情不好时才会做这个。
　　专注于某件事时，很容易忘记烦恼。
　　天气是越来越冷了，阴沉沉的像是快要下雪。沈默看了看一直关机的手机，将家里的每一扇窗都擦了一遍。他想起第一次跟周扬约会，也是差不多的天气。他站在刺骨的寒风中等待周扬，冷得直跺脚，但是心中只觉得甜蜜。
　　时光一旦过去就永不回头。
　　这世上或者有许多人可以破镜重圆。
　　但，绝不会是他和周扬。
　　这一天过得格外漫长。好不容易熬到天黑，就在沈默专心擦拭地板上的一块污迹时，门铃声响了起来。他扔下抹布跑去开门，门一开，竟是季明轩站在外面。
　　“季先生？你没带钥匙吗？”
　　季明轩没说话，一手撑在门上，眯起眼睛看着沈默。
　　沈默上前一步，闻到一股扑鼻的酒味。
　　
　　第12章
　　
　　“季先生今天喝酒了？”
　　季明轩说：“一点点。”
　　季明轩酒量很好，有时候出去交际应酬，客户都喝趴下了，他依然神采奕奕，回到家来还能处理文件。沈默跟他在一起三年，就没见他喝醉过，因此并没放在心上，转回身去继续擦地板。
　　谁知季明轩进了客厅，手扶着墙壁慢慢滑下来，最后竟坐在了地上。
　　沈默吃了一惊，连忙过去扶他。这时才发现他一只手套不见了，左脚不知是不是踩到了水潭里，连鞋子也都湿透了。认识这么久，他从来没见过季明轩如此狼狈的样子。
　　沈默将人扶到沙发上坐下了，问：“季先生是喝醉了吗？”
　　季明轩抬了抬头，仍是盯着他看，像是在仔细辨认他的面容。
　　沈默便知道他醉得不轻了。
　　“我去泡杯蜂蜜水吧。”
　　喝醉了的季明轩比平常脾气更好，既不吵也不闹，只安安静静坐在沙发上。等沈默倒了水回来，他就着沈默的手喝了一口水，然后伸手碰了碰他的脸颊，低声问：“……沈默？”
　　醉得连他这个枕边人也不认得了。
　　沈默无奈，却还是耐着性子答：“季先生，是我。”
　　季明轩又问：“你怎么在这里？”
　　沈默被他问得好不尴尬，说：“季先生忘了吗？我一直住在这里。”
　　季明轩“嗯”了一声，不知为何竟笑了起来。他本就相貌英俊，微笑时更是连眼神也是勾人，柔声说：“沈默，你再靠近一些。”
　　沈默从未见过这样温柔的季明轩，不由自主地往前凑了凑。
　　季明轩又是一笑。
　　就在沈默毫无防备时，他忽然扯住沈默的胳膊，重重往怀中一带。
　　沈默一下撞进季明轩怀里。他看不见季明轩的表情，只感觉有温热的气息拂过耳际，那人的嗓音微微低哑，一字一字道：“抓到你了。”
　　仿佛猎手终于捕获了等待已久的猎物。
　　沈默心头一颤。
　　下一秒，整个天地都翻覆过来，他被季明轩翻身压在了沙发上。
　　“季先生？”
　　季明轩低头咬了咬他的后颈，喘息道：“别动。”
　　沈默心中害怕，挣扎着想要逃开，但很快就被季明轩捉了回来，手脚都被牢牢按住。季明轩剥下他的裤子，早已硬挺的部位抵在他臀缝间，好似野兽交合的姿势。
　　但因为沈默太过紧张，季明轩试了几次都进不去。他只好放慢攻势，取过桌上喝了一半的蜂蜜水，倒在手上当作润滑。
　　半温半凉的水将沈默的下身弄得一片濡湿，季明轩的手绕到前端，轻轻抚弄他的敏感处。
　　最原始的欲望从身体深处燃烧起来，沈默难耐地扭了扭腰，嘴里发出呜咽似的低吟。
　　季明轩扳过他的头与他亲吻。
　　舌头扫过齿列，引来一阵难以形容的战栗，季明轩轻轻啃咬他的唇，哄诱般的叫他：“沈默。”
　　“唔……季先生……”
　　“再把腿分开一点。”
　　沈默身体都软了，根本使不上力气。
　　季明轩便收拢五指，掌控住了他一切快感的来源。
　　“啊……”沈默急促地叫了一声，背脊上传来阵阵酥麻，却又始终得不到解脱，只能听季明轩的话，尽量将双腿分得更开。
　　“好乖。”
　　季明轩奖励似的亲了亲沈默的眼睛，然后挺腰而入，尽根没入那白皙的臀间，彻底占有了他的猎物。
　　
　　第13章
　　
　　“啊……”
　　沈默痛得厉害，低低叫了一声，身体不自觉地颤抖起来，是一种即将被驯服的姿态。
　　季明轩想到这一点，深埋在他体内的器官又胀大了几分。他脱了沈默的衣服，一边在那湿软的孔穴中进出，一边亲吻他光滑的裸背。
　　顶到某一处时，沈默情不自禁地弓起身体，叫道：“季先生，不要……”
　　季明轩没有理会，双手扣住沈默的腰，不断地顶弄那一点。沈默依旧觉得痛，但痛楚中更有一种无法言喻的快感，没过多久，前端就射出了黏浊的液体。
　　季明轩又在他体内插了几下，然后一个重重地撞击，也跟着射了出来。
　　情事结束后，沈默想起身去洗手间，却被季明轩扯了回来，两个人一块躺在沙发上。
　　沈默看了看时间，说：“季先生，季小姐快回来了。”
　　“没事，”季明轩吻了吻他耳后的肌肤，道，“安安今晚不回来。”
　　他一手揽着沈默的腰，另一只手顺着山峦般的曲线抚摸下去，最后来到刚被蹂躏过的穴口，试探着伸进一根手指。
　　沈默哆嗦了一下，小声地叫：“季先生。”
　　已带着求饶的意味。
　　但是季明轩很快又探入了另一根手指，哄他道：“刚才做得太急了，我看看你有没有受伤。”
　　沈默那里微微红肿，但好在没有流血，里面全是季明轩射进去的东西，被两根手指一搅，便发出黏腻的声响。
　　这声音在空荡荡的客厅里显得格外淫糜，季明轩扯开那小小的穴口，咬着他耳朵道：“看来没有受伤，你这里变得又湿又软了……”
　　沈默浑身发烫，稍微动了一下，就有白浊的液体从他两腿间淌下来。季明轩用手沾了一些，慢慢抹在他胸口上。
　　沈默还未从高潮的余韵中缓过来，身体正是最敏感的，被他这么一碰，立刻又起了反应。他往里缩了缩，不住地说：“季先生，我不行了……”
　　“可以的。”季明轩边说边用手指揉捏他的乳尖。
　　“唔……”
　　沈默闷哼一声，明明身体已到了极限，乳头却还是挺立起来，被季明轩挑起了更多的情欲。
　　过了片刻，季明轩下身又硬了起来，便弯起沈默的一条腿，从侧面进入他的身体。有了之前的润滑，这次进入得格外顺利，季明轩也不像先前那么急切，只抱着沈默缓缓抽送，双手不时撩拨他的欲望。
　　“啊……季先生……”
　　这又是另一种难熬的折磨，沈默在季明轩的前后夹击下，很快又到达了顶点。
　　季明轩却远远没有结束，他之后又换了几种姿势，直把沈默折腾得嗓子都哑了，才在他体内发泄出来。
　　他们在沙发上睡了一夜。凌晨时季明轩抱沈默去冲澡，又在浴室里要了他一次。沈默被弄得全身酸软，只能用双手攀住他的肩膀，差点连腿都合不起来。
　　第二天早上醒来时，窗外的天色亮得出奇。
　　沈默睁开眼睛，感觉身上的骨头像是被打散了一遍又重新装起来，隐隐的泛着疼。季明轩熟睡未醒，一只手仍搭在他腰上。
　　卧室的窗帘没拉上，沈默勉强坐起身往窗外一望，只看见白茫茫一片。
　　原来昨夜下雪了。
　　地上一片狼藉。沈默不知季安安什么时候回来，急着去捡散落在地上的衣服，却听身旁的季明轩道：“再睡一会儿。”
　　沈默回过头，见晨光正洒在季明轩脸上。“季先生醒了？”
　　季明轩半阖着眸子，说：“嗯。”
　　“季先生昨天喝醉了。”
　　季明轩没做声，只是把沈默重新按回了怀里。沈默知道很多人清醒后会忘记喝醉时的事，他摸不准季明轩是不是这个情况，不过时间倒是不早了。
　　“季先生，我上班快迟到了。”
　　季明轩懒懒的说：“那就再请一天假。”
　　沈默怔了一下，问：“季先生怎么知道我昨天请假了？”
　　季明轩睁开眼来看他一眼，反问：“你忘记自己是在哪家公司上班了？”
　　沈默当然知道他上班的公司是季氏名下的，但难道一个小员工请假也会报告给老板知道吗？
　　季明轩伸出手道：“手机给我，我帮你打电话请假。”
　　沈默的手机就放在客厅的茶几上，他忙取了过来。季明轩拿在手里看了看，道：“关机了。”
　　沈默这才想起他一直忘了开机。他不能说是为了周扬，只能解释道：“可能是这几天太忙了。”
　　季明轩没有多问，随手开了机。
　　手机一开，立刻响起一串短信提示音。
　　季明轩笑着睨他一眼，说：“有人给你发了一堆短信。”
　　沈默知道那是谁发的，却说：“应该是骚扰短信。”
　　“要看一下吗？”
　　沈默的心一跳，听见自己的声音说：“……都删了吧。”
　　
　　第14章
　　
　　“你确定要删？”
　　“嗯。”
　　季明轩意味不明地笑笑，说：“将来可别后悔。”
　　沈默道：“不会。”
　　季明轩便当着他面删了短信。
　　沈默静静坐在旁边，仿佛看到许多回忆从眼前呼啸而过。或许他真正怀念的并非周扬，而是那些太过美好的年少时光。
　　不过已经过去三年之久，任何人也该往前看了。
　　季明轩用手机给沈默的上司打了个电话请假，接着又给自己的助理拨个电话，说是今天上午不去公司了。然后把手机一扔，朝沈默招了招手道：“再陪我睡一会儿。”
　　这样下雪的天气，窝在家里睡觉真是再惬意不过了。
　　既然季先生都发话了，沈默就难得偷一下懒，重新躺回了沙发上。
　　客厅里的暖气开得很足，季明轩搂住沈默的腰，下巴搁在他肩上，很快就睡着了。沈默应当有许多心事的，但不知为什么，竟也不知不觉睡了过去。
　　再次醒来时已快中午了。
　　沈默起身收拾了一下客厅，穿好衣服后回头一看，见季明轩竟还在熟睡。
　　“季先生，该吃午饭了。”
　　“季先生？”
　　沈默叫了几遍季明轩也没反应，他伸出手推了推，触到季明轩手腕时，只觉烫得吓人。
　　沈默大吃一惊，连忙又探了探他的额头，果然也是滚烫一片。
　　他这才知道季明轩是生病了，继续睡在沙发上自然不妥，他费了些力气才把人弄进房间。季明轩迷迷糊糊地上了床，一倒头又睡下了。
　　沈默怕他饿着，去厨房煮了一锅白粥，盛好后端进房里，叫了季明轩起来吃东西。
　　季明轩精神不济，不过还是把粥吃了。
　　沈默悄悄观察他的脸色，道：“季先生好像生病了。”
　　季明轩不甚在意地说：“只是有点累而已。”
　　“是发烧了。”沈默道，“要不要去医院看看？”
　　季明轩一听医院两字就皱起眉头，想也不想地说：“不用。”
　　“那我找医生过来？”
　　“一点小病而已，不必麻烦了。”
　　“可是……”
　　“别吵。”季明轩躺回床上，干脆拉高被子蒙住了脸，“我睡一觉就好了。”
　　沈默有些哭笑不得。
　　他没想到季先生这样的人，生了病竟然不肯看医生。
　　他回想起昨夜的情事，多少有点良心不安，怀疑季明轩是不是被他榨干了才会生病。他翻箱倒柜找出退烧药来喂季明轩吃下了，又尽心守在床边照顾。
　　季明轩高烧不退，睡得不太安稳，睡梦中忽然叫了一声：“沈默。”
　　沈默忙扑过去握住他手，道：“季先生，我在。”
　　季明轩没再出声，只紧皱的眉头稍稍舒展一些。他掌心亦是灼热，沈默刚想松开手，就被他反手握住了。
　　沈默挣了两下没有挣开，只好让他握着。
　　时间过得飞快。
　　直到漫天霞光从窗外映进来，沈默才发现自己竟然这么坐了一个下午。
　　季明轩的病情还算稳定，但家里的药已经吃完了。沈默趁天还没黑，赶紧换了身衣服出去买药。路上的积雪化了大半，但走路仍旧不方便，正好季明轩的司机还没下班，沈默就坐了车出门。
　　路上司机老张跟他聊起季明轩喝醉的事：“季先生前天晚上去见了一个人，昨天一整天都心情不好，后来更是喝得烂醉，连路都走不稳了。”
　　“季先生的鞋子都湿了，是不是摔了一跤？”
　　老张可不敢说季明轩的坏话，打了个哈哈道：“季先生本来要去锦绣山庄的，可是昨晚雪下得那么大，季先生又醉得厉害，我怕路上出事，还是送他回家了。季先生没有生气吧？”
　　沈默听到锦绣山庄四个字，不由得怔了怔。
　　老张又问一遍：“沈先生，季先生有没有生气？”
　　沈默“哦”了一声，说：“没有。”
　　他想起季明轩昨晚回来，隔了好久才认出他。
　　他下意识地转了转左手上的戒指，心想，原来如此。
　　
　　第15章
　　
　　老张开起车来又快又稳，不多时就到了药店门口。沈默下车买了药，坐回车上后，觉得胃部隐隐作痛。他过了一会儿才想起，自己下午只顾着照顾季明轩，连午饭也忘了吃。
　　回到家时天都黑了。沈默随便吃了点东西，又给季明轩重新煮了粥，和新买的药一起喂他吃下了。
　　因为没去看过医生，沈默始终提着一颗心，整个晚上都守在季明轩床边，隔半小时就给他量一次体温。
　　好在热度总算降下来。
　　到了后半夜，沈默实在坚持不住，靠在床边睡了一觉。
　　他刚睡着就开始做梦。梦见大雪初霁，路上白茫茫一片，所有人都在低头赶路。地上积雪未化，有些地方还结了冰，走起路来相当费劲。
　　但有人握着沈默的手跟他一路走。
　　沈默非但不觉得辛苦，反而说不出的开心，边走边跟那人说话。
　　“今天在公司又被同事排挤了。”
　　“其实我还是更喜欢画画。”
　　都是他平日绝不会说的真心话，奇怪的是身旁的人一直没有出声。
　　沈默转头道：“周扬，你怎么不说话？”
　　那人顿住脚步，说：“我不是周扬。”
　　沈默定睛一看，只见那人长身玉立、相貌英俊，却是季明轩。
　　“季先生……”
　　季明轩冷笑一声，甩开了他的手。沈默像是突然不会走路了，一下扑倒在冰凉的雪地上。
　　他的心一悸，猛地惊醒过来，听见季明轩的声音说：“你怎么睡个觉也能滚到地上去？”
　　说着开了床头的壁灯。
　　沈默还陷在刚才的梦境中，怔怔看了他一会儿，才醒悟到自己是从床上滚下来了。他一点点从地上爬起来，表情仍有些茫然。
　　季明轩掀开被子道：“过来。”
　　沈默带着一身寒气钻进被子里。季明轩怀中十分温暖，热得他有些不舒服，忍不住往旁边挪了挪。
　　但很快又被季明轩捞回来。
　　季明轩用一条胳膊圈住他，说：“别动，你是还想再摔一次吗？”
　　沈默便不敢乱动了。他走了困，有点睡不着了，问：“季先生是被我吵醒的？”
　　“睡了一整天，本来也睡够了。”
　　“季先生的身体好点了吗？”
　　季明轩低下头，额头与他的额头碰在一处，说：“已经好了。”
　　沈默只觉得一片热，也分不出有没有退烧，想了想道：“最好还是去一下医院。”
　　季明轩立刻露出厌恶的表情，说：“不去。”
　　沈默没想到他这么讨厌医院。他记起三年前自己住院的时候，季明轩好似常常来医院看他。
　　后来他伤愈出院，大概有半年的时间，每天都过得浑浑噩噩。有时候只是坐在窗口看车来车往，一天也就过去了。他几乎没有多少那段时间的记忆，只记得自己因为交不起房租被赶了出来，是季明轩将他带回别墅，之后又给他安排工作，让他的生活重回正轨。
　　所以当季明轩提出那个协议的时候，沈默毫不犹豫地答应了。协议的具体内容他已经记不清了，只知道为了让周扬死心，他跟季明轩要在人前假扮情侣。
　　季明轩当时没说协议到何时结束，他也从来没有问，不知为何今晚偏偏又想起来。
　　万一季安安和周扬白头偕老了，他和季明轩……怎么办？
☆濞r=========================================================
 vu更多好看小说影视资源分享尽在V 信公 众号【影视早知报】，
          关注公 众 号后回复：小说，即获取每日小说合集
免费看小说加v信 xiaoxueys99 进群. 淘 宝优惠券网站 ixue.fun
扣扣裙：541022395 欢迎各位小伙伴进来一看~~小二等着你们的到来呦！
 =============================================================T ☆e

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------　　
　　第16章
　　
　　季明轩的病来得快去得也快，到了第二天就已经退了烧，可以坐在床上处理公司的事了。季安安一直没有回来，沈默干脆多请了一天假陪他。
　　季明轩也不客气，尽情使唤沈默干这干那，午饭前竟还报出一串菜名来。幸好沈默厨艺不差，挑着做了几道菜，勉强让季先生满意了。
　　下午沈默出门采购，回来后发现自己的几件衣服和一些洗漱用品全都跑去季明轩房里了。
　　沈默提起这事的时候，季明轩正用笔记本电脑发一封邮件，头也不抬的说：“你这几天不是要照顾我吗？搬过来睡才更方便。”
　　“我以为季先生的病已经好了。”
　　季明轩适时咳嗽一声，说：“还没痊愈。”
　　沈默只好问：“季小姐什么时候回来？”
　　“安安出去旅行了，要下周才回来。”
　　“季小姐一个人去的？”
　　季明轩扯动嘴角，抬起头来看了沈默一眼，说：“你觉得可能吗？”
　　沈默立刻明白了：“她是跟周扬一起去的？”
　　季明轩点点头，又说：“是12号那天走的。”
　　12号就是下雪的那一天。
　　周扬说想跟他见个面，在第一次约会的地方等他，但沈默没去赴约。周扬等不到他，转头就跟季安安走了。
　　如果他去了会怎么样？
　　沈默望了望窗外明晃晃的阳光，没让自己再想下去。
　　季明轩又在家里休息了两天才去公司。
　　沈默也重新回去上班，继续他混日子的生活。同事依然对他不友好，日复一日没什么变化。
　　唯一的改变就是季明轩。
　　他从前除了忙工作，还有各种应酬，常常三更半夜才回家，夜不归宿也是家常便饭。这段时间却像变了个人，天天按时上下班，晚饭也是回家吃，每天下午就已把菜单发到沈默手机上。
　　连司机老张也说：“季先生总算是收心了，晚上不必开车出去，不知轻松多少。”
　　沈默道：“那你岂不是少了加班费？”
　　老张倒也看得开，说：“情愿多点时间陪老婆孩子。”
　　季明轩却不知为什么修身养性。
　　他性格反复无常，沈默不敢随意乱猜，若是不小心猜错了，岂非太过尴尬？
　　本来季明轩的病一好，沈默就想搬回自己房间，但是始终找不到机会。每天一到睡觉时间，季明轩就招呼他一起回房，且无论他怎么往床边凑，醒来时总是被季明轩搂着，热得出一身汗。
　　沈默抗议了几次，统统被季明轩敷衍过去。
　　过完这个星期后，季安安终于回来了。
　　她去了某太平洋上的岛国，著名的度假胜地，回来时皮肤晒得微红，穿当季的时髦套装，眼波温柔得如同海水。
　　季安安一进门就取出买给沈默的礼物，笑说：“可惜周扬家中出了点事，要急着赶回来，否则还可多买一些。”
　　“已经够多了。”沈默问，“那边好玩么？”
　　“当然。海水实在是蓝，我们白天乘小艇出海，到傍晚时才回来，晚上就手牵着手在沙滩上散步，月光下的沙滩比白天更迷人……真想一直留在那里。”
　　季明轩道：“不过出去一趟，心都玩野了。”
　　季安安转回身抱住他的胳膊，道：“多谢大哥送我机票，下次你跟沈大哥一起去玩吧。”
　　沈默抬头望向季明轩，问：“是季先生安排你们去旅行的？”
　　两人视线相遇，季明轩从从容容道：“是我。”
　　季安安道：“那天大哥拿出机票，真是吓我一跳，时间这么赶，连东西也来不及收拾。”
　　“这样才是惊喜。”
　　“不过确实玩得开心，而且周扬……”季安安蓦地脸红一下，停下来看着季明轩道，“大哥，我有话跟你讲。”
　　沈默相当识趣，立刻说：“我去准备晚餐。”
　　说完就进了厨房，留他们兄妹俩在客厅说话。
　　已经是吃晚饭的时间了，窗外飘进来饭菜的香气。食材都是现成的，沈默从冰箱里取了几棵菜出来洗。
　　他想到12号那天，周扬约了他在老地方见面，也正是同一天，季明轩给季安安准备了飞机票。
　　难道只是巧合？
　　如果他那天去赴约了会怎么样？
　　可能又扑一个空，一个人在大雪中等到天黑。
　　是水太凉了，沈默的手抖了一下，冷得钻心刺骨。他连忙关了水，听见季明轩从外面走进来，问他道：“要不要我帮忙？”
　　沈默说：“不用不用，很快就好了。季小姐是不是饿了？”
　　“没有，她玩得太累，先回房间休息了。”
　　季明轩说完后并不离开，只是靠在门边上看着沈默忙碌。沈默洗完菜后又削了几个土豆，切土豆的时候就在想，是做成红烧的还是咖喱的？
　　刚想问一问季明轩，就听季明轩开口道：“安安刚才跟我说，周扬向她求婚了。”
　　
　　第17章
　　
　　沈默一刀切下去，刀口有点斜，把土豆块切得太大了。
　　啊，他想，那只能做咖喱味了。
　　他低着头，继续一刀一刀的切土豆。
　　季明轩深深看他一眼，道：“安安已经答应了。”
　　“那多好。”沈默满脑子都想着一会儿怎么做咖喱土豆，机械似的说，“恋爱谈久了总是要结婚的。”
　　季明轩站在门边看了他片刻，然后转身走了。
　　吃晚饭时沈默举杯向季安安道贺，又问到婚期是什么时候。
　　季安安只喝了一点饮料，但是一张脸却红了，说：“没有这么快结婚，不过大哥说应当先订婚。”
　　“这件事我会跟周家的长辈商量。”季明轩拍了拍沈默的手，道，“以后周扬跟我们就是一家人了。”
　　沈默不知道自己何德何能，竟也能算在那个我们里。
　　季安安吃了一口菜，取笑道：“沈大哥今天可失手了，咖喱土豆做得太咸了。”
　　沈默也尝了一口。
　　真是咸，咸得都带出苦味来了。但他还是咽了下去，平静道：“我下次做成红烧的。”
　　晚上沈默又忘了要搬回自己房间的事，仍旧跟季明轩躺在一张床上。他以为自己会睡不着的，没想到一夜好眠。第二天还睡过头了，醒来时季明轩已经去了公司。
　　他跳起来洗漱一番，匆匆忙忙赶去上班，结果还是迟到了一点。不过也没人管他，同事们只是瞥了他一眼，又接着聊起八卦来。
　　“现在的有钱人幺蛾子就是多，动不动就在外面养小情人。”
　　“嘘，你是怕别人听不见么？”
　　“养情人还是好的，最可笑的是弄出私生子来，听说那个周家……”
　　“哪个周家？”
　　“就是那个有名的……”
　　“哦，我听说周家只有一个独子啊。”
　　“现在不是啦，前不久从外头领了一个私生子回来，已经二十来岁了，现在人人喊他二少。”
　　“这么大的私生子？那岂不是还要抢起家产来？”
　　“这倒未必，若是周家和季家联姻……”
　　后面的声音渐渐低下去，沈默再也听不清了，不过这只言片语，已经足够令他惊讶。说到H市鼎鼎有名的周家，除了周扬家不做他想。但私生子是怎么回事？难道周扬还有个弟弟？
　　这事实在不算什么秘密，沈默甚至不用四处打听，只是跟季安安聊天时套了几句话，季安安就全都说了出来。
　　“的确有这么个人，是周伯父年轻时的旧情人生的，只比周扬小了两岁，前不久已经认祖归宗了。”
　　“我昨天回来时见过他一面，长得一脸轻浮相，很会花言巧语，周伯父倒是挺喜欢他，还安排了他进公司做事。也是为了这个缘故，周伯母才急着打电话叫周扬回来。”
　　“原本周伯父和周伯母相敬如宾，不知多少人羡慕，谁知竟会出这种事。”季安安叹一口气，但旋即又笑起来，“不过我跟周扬不一样，我们俩是青梅竹马，这么多年的感情，谁也比不过的。”
　　沈默觉得胸口发闷，又跟季安安聊了几句，就回房间休息了。隔一会儿季明轩忙完了公事，也躺到床上来。
　　关了灯之后，沈默在一片黑暗中说：“这样对季小姐不公平。”
　　“什么？”
　　“她以为她跟周扬是真心相爱的。”
　　季明轩说：“难道不是吗？”
　　沈默静了一下，道：“12号那天，周扬原本约了我见面。”
　　季明轩“嗯”了一声，丝毫也不惊讶。
　　沈默的心怦怦直跳，他早就怀疑季明轩知道这件事，但是到了此时此刻才得到确认。
　　那两张飞机票……果然是故意的吗？
　　“就算约了你见面又怎么样？他最后还是选了安安。”
　　“那是因为季先生使了手段。”
　　季明轩轻哼一声：“你以为是我威胁了周扬？错了，我可没有这么大的本事。我不过是提前告诉他一个消息，让他知道他父亲在外面还有一个私生子。他并非周家唯一的继承人，他的任何举动，都可能影响到他在周家的地位。我把所有的利害关系摆在周扬面前，然后……”
　　季明轩笑了笑，说：“是他自己做出了决定。”
　　
　　第18章
　　
　　周扬会做出哪种选择，沈默三年前就已经知道了，如今不过是再重复一遍而已。他的一颗心早已麻木，只是在为季安安担心。
　　“如此得来的，只不过是虚假的爱情。”
　　“如今只有中学生才谈情说爱，成年人讲究的是利益，你知道周季两家联姻，能带来多少好处吗？至于爱情……”虽是在黑暗中，但沈默想象得出，季明轩定是露出了不屑一顾的表情，“不管喜不喜欢，先把人绑住了再说，反正日子过久了总会有感情的。”
　　“若一直没有感情呢？”
　　“那样，”季明轩仿佛笑了一下，低声道，“一辈子也已经过去了。”
　　简直就是自欺欺人。
　　当然沈默也知道，多数商业联姻都是如此的。
　　“这岂不是跟周扬的父母一样？”
　　季明轩冷冷道：“不然呢？难道要像你跟周扬那样私奔么？”
　　沈默呆了呆。
　　季明轩似也觉得自己失态，没有再继续说下去，翻了个身背对着他睡觉了。
　　沈默一时却睡不着了，回味了一下两人刚才的谈话，半边脸颊隐隐发烫。
　　季明轩最后的私奔两个字用得实在是好，他年少无知的时候，可不正做过这样的梦？只不过这个梦，后来被现实狠狠击碎了。
　　他也不知道自己哪里来的胆子，竟敢这样同季先生说话。就算季明轩的爱情观跟他天差地远，那又有什么关系？他何必争锋相对，非要跟季明轩争个对错？
　　是没必要。
　　更是没资格。
　　前男友快结婚了，被抛下的人有点情绪也正常――沈默用这个理由说服了自己，终于沉沉入睡。
　　他第二天又起晚了，紧赶慢赶才没迟到。同事们依然在办公室里聊八卦，私生子一事在周家掀起轩然大波，但是在其他人眼里也不过是无聊时的谈资罢了。过了一夜，话题又已翻过一轮，兴致勃勃地聊起娱乐圈的事。
　　“就是那个赵奕，最近刚红起来的那个，人人都说他是有后台的。”
　　“在娱乐圈混的人，哪个没有靠山？”
　　“但他相貌确实好，且又会做人，从前一直默默无闻的，近来真是时来运转，部部戏当主演。”
　　“是眼光好，跟对了人。”
　　说完一众人都笑起来。
　　沈默觉得有点热，起身开了一扇窗透气。
　　晚上回到家发现季安安在生闷气，一问才知道季明轩原本答应了陪她吃饭，结果临时又有应酬。
　　“一年到头都在应酬，也不知道能一起吃几顿饭。沈大哥你怎么受得了？”
　　沈默能怎么答？只得说：“习惯了。”
　　接着问：“怎么不找周扬陪你吃饭？”
　　“周扬正为了家里的事焦头烂额呢。”季安安叹了口气，道，“不过没关系，大哥说很快就能解决了。”
　　对季明轩真是全心全意的信赖。
　　沈默张了张嘴，终究什么也没有说。或许季明轩说得对，周扬跟季安安各取所需，这样也能过完一辈子。
　　沈默原本以为季明轩跟从前一样，应酬着应酬着就睡外面了，不料到了晚上十点多，他还是回家了。他身上带一点酒气，但是眼神清明，完全不见醉意。
　　果然喝醉酒的季先生是难得一见的。
　　“季先生回来了？”
　　“嗯。”
　　“季小姐在抱怨你没陪她吃饭。”
　　“我知道。”
　　季明轩洗了个澡就躺下睡觉了，统共只跟沈默说了两句话。第二天他补上了欠季安安的那顿饭，全程呵护备至，却连眼风也不扫沈默一下。
　　如此过了几天，沈默才后知后觉地发现，季明轩是在跟他打冷战。
　　印象中这还是第一次。以前季明轩若是不想理他，十天半个月不回家也就是了，这次却不一样，应酬到再晚也要回家来睡，然后故意用背脊对着他。
　　沈默不用想也知道，是那天晚上说的话得罪了季先生。他倒是不怕被冷落，反正在公司已当惯了透明人。就像他对季安安说的，很多事情渐渐就习惯了。
　　不过他想，应当是时候搬回自己房间了。
　　并不是戴一式一样的戒指就是情侣。
　　也不是躺在一张床上就能交心。
　　这世上有一个词，叫做同床异梦。
　　
　　第19章
　　
　　沈默一个人悄悄搬了房间。他晚上沾了枕头就睡着了，谁知第二天醒来一看，发现季明轩仍旧躺在他旁边。他呆了一瞬，还当是自己梦游了，过了一会儿才清醒过来，确定是在自己的房间。
　　季明轩睡得正熟。
　　这时天色已亮了一半，晨光静静照在他脸上。他双目紧闭着，头发也有一丝凌乱，看上去比平常少了几分气势，倒是显得更年轻了些。
　　沈默凑近一点，能看到他长长眼睫投下的阴影。
　　就在这个时候，季明轩忽然睁开了眼睛。他眸色乌黑，目光直勾勾望过来，与沈默撞个正着。
　　沈默不知为何有些心慌，稍微避开一点，问：“季先生醒了？”
　　季明轩好似还没睡醒，又望了他一阵，才点头道：“嗯。”
　　“季先生昨晚怎么睡在这里？”
　　季明轩慢慢坐起身，坦然道：“我们俩人若是分房睡，岂不是会让安安起疑？”
　　并不提他从前夜不归宿的事。
　　沈默嘴笨，一时也不知如何反驳，而季明轩已经做了决定：“这几天先住你这里吧。”
　　说完就掀开被子下了床。
　　季明轩穿衬衫的时候，沈默无意中注意到，他还戴着季安安之前送的袖扣。看得出季明轩是真心宠爱这个唯一的妹妹，沈默没办法，只好配合着把戏演下去了。
　　这天刚好又是周末。
　　季明轩吃完早饭就去公司了，季安安不用上班，便换了位子坐到沈默身边来，问：“沈大哥，你跟我哥是不是吵架了？”
　　沈默没想到还是被她看出了端倪，嘴上却说：“没有，我跟明轩……好得很。”
　　季安安并不信他，道：“别的我不敢说，但大哥是不是心情不好，我还是看得出来的。他这几天明显是在生闷气。”
　　沈默不好承认，只能继续装傻。
　　季安安道：“我母亲过世得早，父亲又整天忙公司的事，我差不多是大哥一手带大的。大哥虽然脾气不好，但对自家人可是宠得要命，你们要是真吵架了，你只要哄哄他就好了。”
　　哄季明轩？
　　季先生又不是小学生，让他怎么哄？
　　沈默光是想象一下那个画面就觉得可笑。他跟季明轩的冷战还没结束，季安安跟周扬订婚的日子倒是先定下来了。
　　可能也是周家最近情况复杂，急着要和季家联姻，所以订婚的日子选得很近，订婚宴则是选在H市最有名的王朝酒店。
　　沈默本来想借故不去的，但禁不住季安安软磨硬泡，最后还是决定去走个过场。
　　订婚那天天气极好，到场的多是周季两家商场上的朋友，沈默没见着什么熟人，便一个人随便走了走。酒店大厅里金碧辉煌，悬在顶上的水晶灯尤其漂亮，不断变换着绚烂色彩。
　　沈默看得正出神，忽听有人叫他：“沈先生。”
　　沈默一回头，就看见一身白西装的赵奕。赵奕本来相貌就好，穿白的又格外衬人，在人群中也似闪闪发光，举手投足都能吸引目光。
　　沈默没想到会遇上他，怔了一下才道：“赵先生也来了？”
　　“周家跟季家联姻，可是本市的一段佳话，我当然要来凑凑热闹。而且我的那张邀请函……”赵奕冲沈默一笑，说，“是季先生亲手给我的。”
　　
　　第20章
　　
　　沈默听他提起来，才想起自己好几天没见过季明轩了。他晚上睡得沉，季明轩最近又忙着订婚的事，也不知有没有回家来睡。
　　赵奕四下看了看，问：“怎么不见季先生？”
　　沈默道：“明轩朋友多，在忙着招呼客人。”
　　“季先生真是大忙人。”
　　“一贯如此。”
　　沈默对上赵奕，总觉得有些尴尬，原本想敷衍几句就走开的，不料大厅的灯在这时暗了下来。
　　接着音乐声响起，周扬跟季安安携手走了出来。两人都穿正装，周扬的黑西装配上季安安的纯白小礼服，真正是一对璧人。全场唯一的一束光打在俩人身上，晃得人有些眼晕。
　　沈默远远瞧着，觉得一切都不真切。他对周扬的印象还停留在三年前，对眼前这个即将成为季安安丈夫的男人，反而感到陌生了。
　　沈默过了一会儿才发现，季明轩也站在不远处。
　　季明轩的目光扫过来，仿佛在他身上停顿了一下，然后又飞快掠了过去。
　　沈默不确定是不是自己的错觉。
　　他听见旁边有人窃窃私语：“季家净出俊男美女。”
　　“妹妹都快结婚，当哥哥的却还没动静。”
　　“季先生的花边新闻可不少，且他若是想结婚，多少名媛淑女任他选。”
　　赵奕也听到这番话，看了沈默一眼，轻轻挑一下眉梢。
　　沈默愈发觉得不自在起来。
　　好在订婚宴就是走个流程，周扬跟季安安切完了蛋糕、倒完了香槟，一切便告结束。两人拥吻时，大家纷纷鼓掌祝福，沈默在人群中拍得两只手都疼了。
　　随后灯光重新亮起来。季安安当沈默是自家人，径直走过来找他说话。她刚在台上喝了点酒，两边脸颊红扑扑的，更添了一分艳色。她左手已戴上了订婚戒指，在水晶灯下折射出耀眼的光。
　　季安安拍着胸口道：“刚才真是紧张。”
　　“人人都这样。”沈默真心道，“恭喜。”
　　季安安笑着抿一口酒，问：“我看大哥今天心情不错，你们是和好了吗？”
　　沈默想也不想，道：“当然。”
　　季安安不无羡慕：“我跟周扬……最好似你和大哥。”
　　沈默说：“只会比我们更好。”
　　两人正说着话，远远看见赵奕端了酒杯去找季明轩。
　　季安安也听说过一些绯闻，有点不大高兴，小声嘀咕道：“他怎么也来了？”
　　边说边拉起沈默的手，道：“我们过去找大哥。”
　　沈默挣扎不脱，只好被她拉着走。
　　半路上跟一个身形高大的男子擦肩而过。那人长相普通，只是眉骨处有一道深深的疤痕，看起来颇为打眼。
　　沈默只瞥了他一眼，一张脸瞬间变得苍白，两条腿像是重愈千斤，整个人僵在原地，连一步也迈不开去。
　　季安安回头道：“沈大哥，你怎么了？”
　　沈默被她握着的那只手也是冰凉冰凉的，道：“刚才那个人……”
　　“谁？”季安安回头张望一番，说，“哦，你是说脸上有疤的那个人？他是周伯母找来的保镖，负责订婚宴的安保工作，好像还是周扬的远房表哥。”
　　“他长得凶神恶煞的，确实挺吓人。”季安安悄声道，“听说他是在道上混的，从前还坐过牢，前不久才刚从牢里出来。”
　　沈默脸上一点血色也无，过了很久才找回自己的声音，低声说：“……我知道。”
　　
　　第21章
　　
　　季安安没听清沈默说了什么，接着道：“其实我也不太喜欢周扬这个表哥，不过周伯母要照顾亲戚，也是没办法。不管这人是什么身份，只要我们不去惹他就没事了。”
　　沈默说：“是。”
　　声音不自觉地有些颤抖。惹到那人会有什么下场，他是最清楚不过的。
　　季安安到这时才觉得不对劲，叫道：“沈大哥？”
　　沈默仿若惊弓之鸟，竟被这一声吓到了。
　　他立在人声鼎沸的酒店大厅里，竟像回到了三年前的那一天。那真是再寻常不过的一天，周扬有事要回家几天，他自己一个人出门买东西，做梦也料不到会被绑架……
　　“沈大哥？你还好吧？”季安安又叫一声。
　　沈默猛然回过神，勉强镇定下来，说：“我有点不舒服，想去一下洗手间。”
　　季安安见他脸色确实不好，便松开了他的手问：“要不要叫大哥陪你去？”
　　沈默朝季明轩的方向望一望。
　　他正同赵奕说话，两人不知聊到什么，赵奕笑得十分开心，一双眼睛只是黏在季明轩身上。
　　沈默摇头道：“不用了，我休息一下就好。”
　　他拨开人群朝洗手间的方向走去。
　　大厅里的灯光有些太刺眼了，打在人脸上白晃晃的一片，无论男女老幼，眉骨处都似有一道狰狞疤痕。短短一段路，沈默走得极慢极慢，走进洗手间时额角全是冷汗，连鬓发也被打湿了。
　　镜子中映出来的脸白得吓人，沈默只看了一眼，就低下头去洗手。
　　冰凉的水哗哗冲着他的手。
　　他右手的伤早就痊愈了，手上连一点伤痕也没留下，但他永远忘不了曾经有人将他的手踏在地上，一根一根踩断他的手指。
　　被绑架的时候，他原本有过逃跑的机会。他躲在草丛中，一遍一遍打周扬的电话，但是那个记在心尖上的号码，偏偏怎么也打不通了。
　　后来他被抓回去，才从那群人口中听说，周扬是跟季安安一起出国了。多可笑，他这个被抛下的人，竟然最后一个知道真相。
　　当时他浑身是伤的躺在地上，手指被人踩得变了形，亲耳听见骨头断裂的咔擦声，疼得叫也叫不出来。
　　真正刻骨铭心。
　　“哒、哒、哒。”
　　洗手间外忽然响起一阵脚步声。
　　沈默的手一抖，仿佛又回到了拼命逃跑的那个时候，他慌不择路地躲进一间隔间里，死死锁住了门。
　　那脚步声越来越近，最终转进了洗手间里，在每一个隔间前停留片刻，像是在寻找什么人。
　　沈默怕得不行，从衣袋里摸出手机，飞快地按下一串记得烂熟的号码。
　　手机屏幕上立刻跳出季明轩三个字。
　　沈默呆了呆，怔怔看着这个名字。
　　他几乎忘了身处何时何地，但还记得自己跟季明轩正在冷战。
　　若是打过去，季先生会不会接电话？
　　他害怕那个脸上有疤的男人，害怕那段噩梦般的回忆，但是更怕拨了电话过去……依然是无人接听。
　　可能季明轩只顾着跟赵奕说笑，根本听不到电话铃响。
　　沈默盯着屏幕上那三个字，看得眼睛都酸了，才用冰冷的手指按下了删除键。
　　三年前的那一天，他叫了无数遍周扬的名字。
　　直到后来在医院病房醒过来，他才明白一个道理，这世上除了他自己，谁也不会来救他。
　　
　　第22章
　　
　　脚步声越来越近。
　　沈默深吸一口气，一只手抓着手机，另一只手慢慢握成了拳头。
　　那脚步声在他藏身的隔间前停了下来，接着就响起了“咚咚咚”的敲门声。
　　沈默身体抖得停不下来，他怕自己不小心发出声音，连忙将手指塞进嘴里用力咬住。就在这个时候，却听外面有人叫他道：“沈默。”
　　声音是再熟悉不过的。
　　沈默浑身一震，仿佛忽然落进了某个梦境中。他身上仅剩的一点力气也消失无踪，手撑在门板上，小声问：“季先生？”
　　是怕声音太响，自己会倏然醒转过来。
　　季明轩说：“是我。”
　　沈默安静片刻，慢慢开了隔间的门。
　　站在门外的自然是季明轩。因为是季安安订婚，他今日的穿着格外讲究，西装笔挺，气宇轩昂。
　　他看着沈默道：“听安安说你身体不舒服？”
　　沈默没有做声，只怔怔看了他一会儿，然后低头去翻自己的手机。输入一串号码后，屏幕上再度跳出“季明轩”三个字，他这次没有迟疑，直接按下了拨号键。
　　铃声很快响了起来。
　　季明轩表情微愕，但还是取出了手机。
　　沈默握着手机与他对视，耳边传来等待接听的“嘟嘟”声，紧张得手心微微冒汗。不知过了多久，手机里响起季明轩略显低沉的嗓音：“沈默？”
　　他拨了无数次的这通电话……终于有人接听。
　　沈默脚下一软，差点摔在地上。
　　季明轩及时扶住他胳膊，问：“怎么回事？生病了吗？”
　　“季先生……”沈默捉着季明轩的衣襟道，“我看到那个人了……”
　　“什么人？”
　　沈默也不知如何形容才好，只是在眉骨处比划了一下，道：“这里……有一道疤。”
　　他说得没头没尾，自己也觉得语无伦次，偏偏季明轩听懂了。
　　季明轩“唔”了一声，说：“原来是他。”
　　又说：“我倒是没想到，他这么快就从牢里出来了。”
　　沈默反而觉得奇怪：“季先生还记得那个人？”
　　季明轩没回答，只伸手捏住他的下巴，直直望进他眼睛里，问：“怕吗？”
　　沈默张了张嘴，却说不出话。
　　他也知道自己有点被害妄想了，当年他被人绑架，完全是因为周扬的缘故，现在他跟周扬毫无关系，谁会来注意他这个小人物？
　　但当时的恐惧深深刻印在身体里，他实在控制不住。
　　沈默不说话，季明轩便没再追问，握一握他的手道：“怎么这么凉？”
　　说完就脱了外套下来丢在他身上。
　　沈默吓了一跳，手忙脚乱地接住季明轩的西装。
　　季明轩一边动手挽起衬衣的袖子，一边对他说：“在这里等我回来。”
　　“季先生？”沈默一头雾水。
　　季明轩没理他，转身朝门外走去，快到门口时，却又回过头望他一眼，嘴角微微上扬，说：“等着。”
　　沈默已经习惯听他的话了，也生不出别的念头来，就抱着那件西装在洗手间等他。
　　西装上还残留着季明轩的体温。
　　说来也怪，只是跟他说了几句话，沈默就觉得定下心来，先前的种种恐惧竟如潮水般退去了。
　　也不知过了多久，外面忽然传来一阵喧哗声。
　　沈默不知出了什么事，连忙循声跑了出去。走了没几步，就见通往大厅的走廊上围了一圈人，远远的就能听见别人的议论声。
　　“真是想不到，那个季先生竟然……”
　　“是不是喝醉酒了？”
　　“谁知道？怪事年年有，今年特别多。”
　　沈默听说跟季明轩有关，更是紧张了一下，抱紧怀里的西装，拨开人群往前面挤去。他好不容易挤进圈内，只见季明轩立在那里，身上只穿一件衬衫，袖子挽到手肘处。他右手不知为何受了伤，渗出一点点血迹来。
　　而不远处的地上则躺了一个人，眉骨处疤痕狰狞，但脸上却挂了彩，样子十分狼狈。
　　看到这样一副场面，沈默就算是笨蛋，也知道发生什么事了。
　　他呆呆立在原处。
　　季明轩目光一扫，很快发现了他。他冲沈默招一招手，若无其事道：“不是叫你等我吗？”
　　沈默只觉心跳快得无以复加。
　　他一步步朝季明轩走过去。
　　他早已明白的，这世上除了他自己，谁也不会来救他。
　　但若是连自己也救不了自己呢？
　　那么……
　　那么还有季先生。
　　
　　第23章
　　
　　沈默不知道自己是如何走到季明轩身边的，反正等他回过神来，季明轩已经握牢他的手了。
　　过了一会儿周扬匆匆跑过来，见季明轩跟沈默两手交握，表情不禁一怔，但他很快掩饰过去，问：“出什么事了？”
　　“没事，”季明轩放下衬衣的袖子，淡淡道，“酒喝得有点多，不小心撞了一下。”
　　看现场的情形就知道他是睁眼说瞎话，但众人虽然窃窃私语，却没有一个出声反驳他。
　　周扬便也顺势道：“原来如此。”
　　季明轩伸手拍一拍他的肩膀，十分自然地说：“剩下的你帮我处理一下吧，妹夫。”
　　“是，”周扬的喉结上下滚动一下，道，“大哥。”
　　说完将目光转到沈默身上，沈默还来不及与他对视，就已被季明轩拖走了。
　　沈默身不由己的跟着季明轩往前走，瞥见赵奕也站在人群中，但季明轩连看也不看他一眼，直接走出了酒店大厅。
　　大厅外有一处小花园，同样花重金打造得美轮美奂，中间一条小溪缓缓流淌，周边栽满了各种不知名的植物。这一晚正好是十五，月亮又大又圆，月光悄然洒落下来，有种静谧而美好的味道。
　　季明轩缓下脚步，说：“出来醒醒酒。”
　　沈默见识过他喝醉酒的样子，知道他现在清醒得很，不过并不揭穿他，只是望着他的手道：“季先生受伤了。”
　　季明轩这才想起来，满不在乎地说：“擦破点皮而已。”
　　沈默抓起他的手，借着月光仔细看了看，见果然只是一点皮外伤，但打人能打成这个样子，可见动手时下了狠劲。
　　他的心怦怦跳着，这时候仍像在梦中一样。
　　或者他连做梦也想不到，季先生这样的人，竟然会在大庭广众之下跟人打架。
　　他握着季明轩的手问：“要不要去医院？”
　　接着又自言自语道：“这么多人都看见你动手打人了，明天报纸上不知怎么写？”
　　季明轩好笑道：“怎么写？最多就是写季家跟周家联姻，郎才女貌、天作之合，别的一句也不会多提。”
　　凭季明轩的本事，要压下这件事，实在是轻而易举。但越是这样的人，越是自重身份，绝不肯在公众场合失了风度。
　　所以季明轩今日这番举动，不知让多少人跌破眼镜。
　　“季先生。”
　　“嗯？”
　　“你刚才……为什么打那个人？”
　　沈默心中隐隐知道答案，可是又不敢确定，想听季明轩亲口说出来。
　　偏偏季明轩并不答他，只是反手扣住他的手，道：“陪我走一走吧。”
　　这处花园并不算大，稍微走几步就到头了。季明轩像是嫌走不够似的，拉着沈默的手绕了一圈又一圈。
　　沈默见他始终不说话，便开始乱七八糟的想起心事来。他的思绪正不知道飘在哪里，忽听季明轩叫他道：“沈默。”
　　沈默茫然地转过头，这才发现季明轩已经停住了脚步，正低头望着他。
　　朦胧的月色将他的五官勾勒得格外动人。
　　他静静望着沈默，像是已经看了许久许久，目光如水一般，温柔地从他脸上拂过。
　　沈默的心又跳起来，忍不住道：“季先生……”
　　月光寂静无声。
　　季明轩一句也没有说，只是低下头来，轻轻吻住了沈默的唇。
　　
　　第24章
　　
　　沈默一晚上没睡好，第二天早上起来还昏沉沉的。他明明滴酒未沾，却像喝酒喝高断了片，许多记忆都变得模模糊糊的。比如周扬跟季安安那场盛大的订婚宴，再比如那个让他害怕到发抖的疤脸男人。唯一清楚记得的，就是季明轩挽起袖子跟人打架的样子，以及……月光下的那个吻。
　　沈默抬手摸了摸嘴唇，过了一个晚上，依然有种微微发麻的错觉。
　　他今天起得晚了，到楼下时季家兄妹已经在餐厅了，季安安正缠着季明轩追问昨天晚上的事。
　　“听说周扬那个表哥以前是混黑道的，哥你怎么敢跟他动手？你就不怕被他一拳撂倒吗？万一出了事怎么办？”
　　季明轩被她缠不过，只好答道：“我知道。不怕。不可能发生那种事。”
　　季安安的八卦之心没有得到满足，托着下巴道：“别人都说哥你昨晚喝醉了，但是据我所知，你的酒量应该没这么差。”
　　季明轩随意道：“他们说什么就是什么吧。”
　　季安安显然并不满意这个答案，见沈默刚好走过来，便问道：“沈大哥，你昨天也跟我哥在一起，你说他到底有没有喝醉？”
　　沈默虽然知道前因后果，却没法向季安安解释，幸好季明轩替他解了围，转移话题道：“安安，你今天是不是休息？”
　　“是啊，今天周末嘛。”
　　“下午有个车展，你自己去选辆车，就当是我送你的订婚礼物。”
　　“车库里这么多车摆着，随便开哪辆都行，何必再买新的？”
　　“那不一样。”季明轩笑笑，目光转向沈默，“我今天有事要忙，你陪安安去吧，顺便也看看有没有中意的车。又不是没驾照，没必要天天走路上班。”
　　沈默没想到会扯上自己，刚想开口拒绝，季安安已经抢先道：“行行行，我跟沈大哥一块去，肯定能挑中合适的车。哥你尽管放心吧。”
　　边说边冲季明轩眨了眨眼睛。
　　季明轩哼地轻笑一声，没再多说什么，吃完早饭就去公司了。
　　季安安回房间换了身衣服化了个妆，然后就缠着沈默一起出门。沈默自是磨不过她，只好陪她去了。
　　两人在外头吃了顿午饭。季安安一路上都在聊车的话题，问沈默喜欢什么牌子、哪个型号、哪种排量的车。沈默平时对这些并不关注，一时也说不上好恶，便道：“你喜欢就好，我只是随便看看，并不是一定要买。”
　　季安安瞧他一眼，忍不住笑了起来，说：“你以为大哥真是要送我订婚礼物？他是想给你买车，又不好意思直说，所以才拿我当幌子呢。信不信你今天要是没挑中车，他明天就扔给你一把车钥匙，还是贵得要死的那种？”
　　换成以前沈默肯定是不信的，但经历过昨晚的那些事后，他反倒有些不确定了。他从来都是直来直去的性格，不像季明轩连买个车都这么迂回，所以怎么也猜不透季先生的心思。
　　沈默一心琢磨着季明轩的事，没想到到了车展上，竟然遇见了周扬。
　　季安安也是惊讶，小声说：“我只发了个短信给他，可没叫他过来。”
　　但毕竟是热恋中的人，能见面自是欣喜，笑着对周扬道：“你怎么也来了？”
　　“未婚妻要选车，我当然要过来看看。”
　　“你不是说家里有事吗？你那个表哥……”
　　“已经处理好了。”周扬的面色沉了沉，目光有意无意地从沈默脸上扫过，道，“他得罪了不该得罪的人，看来要吃一点苦头了。”
　　
　　第25章
　　
　　季安安立刻跳出来维护她哥，道：“我哥也不是仗势欺人的人，昨晚会在订婚宴上动手，肯定是有原因的。”
　　周扬点点头：“我猜也是如此。”
　　他似乎不想多谈这件事，道：“我们先去看车吧。”
　　季安安却“咦”了一声，指着不远处说：“那边那个不是你新认的弟弟吗？”
　　昨天在订婚宴上，沈默也远远见过周扬那个私生子弟弟，这时离近了再看，果然与周扬有几分相像。只是两人的气质截然不同，周扬少言寡语，他弟弟周楚却能说会道，一副花花公子的做派。
　　周扬对这个刚认祖归宗的弟弟没什好感，冷淡道：“他刚回周家没多久，还没买车，所以也跟过来看看。”
　　“要不要过去打个招呼？”
　　“不用理他。”
　　季安安本身对周楚没什么好感，便挽了周扬的手往前走。沈默跟他们走在一起难免觉得尴尬，干脆提出自己一个人到处逛逛。
　　季安安还惦记着季明轩分配给她的“任务”，反而是周扬道：“男人跟女人的眼光差得很远，就让沈默自己看吧。”
　　季安安这才答应，跟周扬携手走了。
　　沈默记得季明轩从前也提过给他买车的事，不过都被他拒绝了，这次认真考虑了一下，觉得有辆车代步倒也不错。当然用不着花季明轩的钱，他工作了几年也有些积蓄，买辆经济实用型的车还是负担得起的。
　　既然动了这个念头，沈默便专心看起车来，后来还真给他找到一辆合适的，刚想坐进去试试，就有人拍了一下他的肩膀。
　　沈默回头一看，没想到竟是周扬。
　　他四下看了看，并不见季安安的身影。“季小姐呢？”
　　“她去洗手间了。”周扬说着，伸手扯住沈默的胳膊，道，“我有几句话跟你说。”
　　沈默立刻道：“我们之间没什么可说的。”
　　“沈默……”周围人太多，周扬尽量压低了声音，“我今天原本不用来的，是听安安说你在这里，才特意过来找你。”
　　“别忘了，你昨天才跟季小姐订婚。”
　　周扬的脸色顿时变得十分难看。
　　但他还是抓着沈默的手不放，道：“我们换个地方说话吧。”
　　沈默不想跟他在公众场合闹起来，只好跟着他往安全出口走去，到了楼梯间就不愿意再走了，甩开他的手问：“你到底想说什么？”
　　周扬却不做声了，神色复杂的望了他许久，才开口道：“三年前，我去国外的那段时间……你是不是出了意外？”
　　沈默的身体微微一僵，过了一会儿才说：“这么久以前的事，我已经记不清了。”
　　“昨晚季明轩动手打人的时候我就觉得不对劲了，他这么骄傲的人，怎么会跟一个保镖过不去？后来我花了好大的力气，才从我那个表哥嘴里套出话来，他说，曾经带人去找过你的麻烦。”
　　沈默不由自主地握住了自己的右手。
　　周扬本就跟他离得极近，这时又往前走了一步，问：“我去国外的时候究竟发生了什么事？我回来之后怎么也联系不上你，当时你在哪里？”
　　“现在再来说这些，有意义吗？”
　　“当然有！我一直以为你是变了心才会跟我分手，但如果……”
　　“如果不是，又能怎么样？你要跟季小姐退婚吗？你有没有想过，你那个表哥跟我无冤无仇，为什么要来对付我？”
　　周扬被问得哑口无言。
　　沈默见他这个样子，忽然觉得好笑。
　　他也真的笑了一下，伸手替周扬整了整衣领。这是从前他们亲密无间的时候，他常常做的一件事。
　　“你明明知道原因，只是不敢承认罢了。你的父母，至少是你的母亲，早就知道我们之间的关系了。她特意找人来警告我，让我――永远别再出现在你的面前。”
　　
　　第26章
　　
　　周扬面色铁青，问：“你当初……”
　　“不必再提当初的事了。”沈默替他整好了衣领，轻轻抚平衬衣上的皱痕，道，“还是珍惜现在吧。季小姐对你一片真心，你别辜负了她。”
　　三年前刚刚出事那会儿，沈默心中不是没有怨气的，但他现在的心态反而平和了下来。这世上无疾而终的爱情太多太多，没必要为此寻死觅活。
　　他说完了该说的话，也不管周扬是如何想的，转身走出了楼梯间。
　　走到出口时，忽听“啪嗒”一声轻响。
　　沈默随意瞥了一眼，原来是有人靠在墙边抽烟，那人刚好也抬起头来看他，脸孔有几分眼熟，竟是周扬的弟弟周楚。
　　沈默暗暗惊讶，不知道他是什么时候来的，有没有听见他跟周扬说的话？
　　那个周楚倒是个自来熟的，细长的眼睛眯了眯，送沈默一个微笑。
　　沈默仔细想了想，他跟周扬的谈话没什么见不得人的地方，因此没把这事放在心上，只点了点头算是打过招呼了。
　　发生了这么个小插曲后，他买车的心思也淡了点，接下来都是走马观花，什么也没看上。倒是季安安选中了一辆车，最后还是周扬签的单。
　　虽然周扬家里有事，没办法陪未婚妻共进晚餐，不过季安安还是心情大好，一路上跟沈默有说有笑的。晚上季明轩一回家，她就急着说了这件事。
　　季明轩含笑听了，语气里不无惆怅：“原本是我想送你礼物的，没想到却被妹夫抢先了。”
　　季安安忙把沈默推了出来，道：“哥你要送就送沈大哥吧。”
　　季明轩这才看向沈默，问：“怎么样？有选中的车吗？”
　　“没看到合适的。”
　　“那就算了。”
　　季明轩语气平淡，看不出是喜是怒。
　　沈默从前最怕他这个样子，常担心自己是不是罪了季先生。但现在却不怕了，只是望向季明轩的右手。
　　季明轩昨天打人时手上受了点伤，回来后沈默给他上了药，又翻箱倒柜的找出创口贴来贴上了。那创口贴也不知是不是季安安的，上头是卡通小人的图案，季明轩早上就贴着这个去了公司，没想到回来时手上仍旧贴着。
　　难道他在公司开会时手上也贴着这玩意？
　　季明轩也注意到了沈默的视线，轻咳一声，将手背到身后说：“吃饭。”
　　吃过饭后季明轩先去洗了个澡，出来时已经撕掉了那张创口贴。沈默只当他是扔了，没想到洗完澡刷牙时，发现季明轩的牙杯跟平常不太一样。
　　原本素色的杯子上多了五颜六色的一块，沈默拿起来一看，上头那个可笑的卡通小人，可不就是季明轩贴了一天的创口贴？
　　他不禁心中一动，拿着那个杯子看了又看，然后默默放回了原处。
　　晚上季明轩睡得不太安稳。
　　关了灯以后还是在床上翻来覆去的，像是床垫下藏了颗豌豆，硌得季公主青一块紫一块的，怎么也睡不着了。
　　沈默是睡眠特别好的那种人，一沾整头就能睡着，不过被季明轩这么一闹，也有点失眠了。他正犹豫着要不要数羊，就听季明轩低低叫了一声：“沈默……”
　　沈默又不好装睡，只好应道：“嗯。”
　　“你没睡着？”
　　“还没。”
　　季明轩静了片刻，忽然坐起身来，开了床头的灯。
　　灯光微微刺眼，沈默不由得抬手挡了挡，迷糊中看见季明轩从枕头底下摸出了一样东西。
　　难道真有豌豆？
　　他正这么想着，却见季明轩像扔暗器似把那样东西扔了过来，接着用一种漫不经心地口吻说：“反正放在车库里也是积灰，你拿去随便开吧。”
　　沈默怔了怔，坐起来一看，季明轩刚才扔给他的，竟然是一枚车钥匙。
　　
　　第27章
　　
　　沈默在车展上逛了半天，一看车钥匙上的标志就知道价格如何了。他仅剩的一点睡意也消失无踪，捏着那车钥匙不知该不该收。
　　“季先生……”
　　季明轩却不让他把话说完，关了灯道：“好了，睡觉吧。”
　　这下季明轩倒是睡踏实了，失眠的人换成了沈默。他好不容易才睡着了，梦里还梦见自己被人追杀，辛辛苦苦地躲了半天暗器，最后定睛一看，哪是什么暗器啊？明明就是一地车钥匙。
　　第二天季安安听说这件事，悄悄笑了半天。
　　沈默犹豫再三，到周一时还是开着季明轩送的车去了公司。他怕自己若是不开，某位公主殿下又要动气了。他最近才发现跟季明轩相处起来其实并不难，最要紧的是得顺着毛摸。
　　季明轩很有分寸，送给沈默的并不是什么豪车，只是价格毕竟摆在那里，他突然开车去上班，还是惹来了一些关注。
　　好在沈默早就习惯了同事的冷嘲热讽，只专心做好自己的事，当别人都不存在。
　　时间过得飞快，不知不觉就翻过了新年。
　　期间周扬给沈默打了几通电话，沈默都没有接。他跟季明轩原本是在打冷战的，但经过订婚宴那一晚后，一切就都烟消云散了。季明轩除非公司的事特别忙，否则都会回家吃饭，晚上也跟沈默同床共枕，简直有点老夫老妻的味道。
　　但季明轩的心意究竟如何，他们之间的关系，到底是契约还是别的什么，他始终没给个明确说法。
　　沈默日子过得糊里糊涂的，到了一月底的时候，才想起来快到立春了。
　　季明轩的生日正是立春。
　　他从前不知道也就罢了，如今既然知道了，又收了季明轩送的车，总要回一点礼才行。
　　提到买礼物这事沈默就头疼，好在还有季安安给他出谋划策。
　　“我哥要什么东西买不到？送普通的礼物未免太没意思了，不如……”季安安眼眸一转，道，“你买两张飞机票，跟他去国外旅游一趟吧。”
　　“旅游？”
　　“嗯，我跟周扬上次去的小岛就不错。沙滩、月光、海湾……实在浪漫得要命。有一天说好了乘游艇出海，没想到我上了游艇一看――甲板上铺满了玫瑰花。”
　　这必然是周扬向季安安求婚的时候了，她说到这段回忆时，表情格外温柔多情。
　　不过让沈默同季明轩去那座岛上？只怕不是浪漫，反是折磨了。
　　沈默不好直接否决这个建议，找了借口道：“好是好，不过年底公司事忙，怕季先生没有这个时间。”
　　“这个简单，找我哥问问不就知道了？”
　　季安安说到做到，晚上吃饭时就旁敲侧击地问了起来。
　　只不过她问得太明显，马上被季明轩识破了意图。“二月初的那几天有没有空？怎么？你有什么事吗？”
　　“哥你只要说有空没空就行啦，要是空的话，可以跟沈大哥一起……”
　　“安安！”
　　沈默连忙出声阻止。
　　季安安眨了眨眼睛，没再说下去了。
　　季明轩的视线在两人身上转了一圈，若有所思地蹙一下眉，说：“这要查一下我下个月的日程安排。”
　　“那赶紧问你秘书。”
　　“急什么？”季明轩瞥她一眼，慢悠悠道，“先吃饭。”
　　吃完饭后季明轩就进了书房。
　　沈默原本想在客厅看一会儿电视的，却被季安安催着去问日程。
　　“快去快去，我哥没把这事放在心上，可能转个头就忘了。”
　　沈默从来拗不过她，只好去了。
　　他可一点都不想去小岛上玩，所以只打算去书房门口走一圈做做样子。没想到书房的门虚掩着，走到门口就能听见季明轩在里面打电话。
　　“没错，就是二月初的那几天……什么会议？嗯，无所谓……我不管你用什么方法，往前挪或者往后推，总之那几天要空出来……”
　　
　　第28章
　　
　　沈默听得怔了怔，手已经放在了门把上，又迟疑着收回来。他在书房门口静静立了一会儿，然后转身回了客厅。
　　季安安正坐沙发上看电视，见他回来了便问：“怎么样？我哥到底有没有空？”
　　沈默有点心不在焉，想了想说：“大概有空吧。”
　　“有空就是有空，没空就是没空，大概是什么意思？他行程还没定吗？”
　　沈默的心思早飘到别处去了，一时也没有解释。
　　季安安还想追问，手机铃声却响了起来。她见是周扬打来的，忙回房间接电话去了。
　　沈默一个人坐在空荡荡的客厅里，又像订婚宴的那个晚上，季明轩在月光下吻他时那样，一颗心怎么也定不下来。
　　他想着该找些事做，于是开了电脑浏览网页，等回过神来，才发现自己在查机票的信息。
　　难道他真打算跟季明轩去那小岛上？不不不，那可是周扬向季安安求婚的地方。
　　但若是季明轩安排出了时间来呢？
　　沈默竟认真为这个问题烦恼了一下。
　　临睡前季明轩洗完了澡从浴室出来，边擦头发边问：“说吧，你跟安安究竟有什么计划？二月初……是我生日吧？”
　　沈默也是老实，见瞒不过去，干脆就和盘托出了。
　　季明轩听后，看着他道：“安安提了这个建议，然后你也同意了？”
　　沈默一开始根本不想去那个见鬼的小岛，但是被季明轩这么一问，竟鬼使神差的答：“只要季先生愿意去，我当然没意见。”
　　季明轩点点头，微微沉吟道：“那个小岛我不喜欢，另外换个地方吧。机票我会让秘书去订的，你这几天把行李收拾好就行了。”
　　沈默没想到他这么快就拍板决定了，不由得问：“季先生那几天有空吗？”
　　季明轩停顿了两秒钟，连眼睛也不眨一下，道：“我让秘书查过行程了，这么巧，那几天刚好空得很。”
　　沈默“哦”了一声，第一次知道季先生说谎的本领这么好。
　　是季明轩藏得太深，还是他从前只管躲在自己的壳里，根本没去注意过？
　　出国游的事既然定了，谈话就算告一段落，季明轩擦干了头发就关灯睡觉了。只是刚躺下不久，他就想起一件事来，对沈默道：“我接下来几天比较忙，晚上会晚点回来。”
　　沈默一听就知道，他定是把工作都提前了。
　　年关将近，正是公司最忙的时候，季明轩匆匆忙忙做一番安排，也不知要费多少心力。但到了他嘴里，就只是轻描淡写地一句“正好有空”。
　　沈默想到这里，忽然再也等不下去了。
　　他可以糊涂着过一时，但不能糊涂着过一世，有些话季明轩不肯说，那只好由他来说。
　　他知道季明轩没这么快睡着，便开口叫了一声：“季先生。”
　　“什么事？”
　　“季小姐订婚宴的那天，你为什么动手打人？”
　　季明轩当初就没有回答他，这时候仍是沉默。
　　沈默却不肯被他敷衍过去，又问了一遍：“季先生？”
　　季明轩叹了口气，手在被子底下摸索着覆住了沈默的手，反问道：“你说呢？你觉得是为什么？”
　　沈默的手被他这么握着，只觉脸上也热了起来。他庆幸房间里没有开灯，让他有勇气把接下来的话说完。他听见自己的声音在黑暗中问：“季先生……是不是有点喜欢我？”
　　
　　第29章
　　
　　房间里安静得吓人。
　　沈默问出了那句话，紧张得手心微微出汗。
　　季明轩一直没有做声。
　　过了许久许久，久到沈默以为他已经睡着了，他忽然掀开被子，翻身压在了沈默身上。
　　沈默惊讶道：“季先生，你……”
　　后面几个字被季明轩的吻给堵住了。
　　他吻得十分用力，手从沈默的睡衣底下探进去，有些急切地揉弄他的胸口。
　　沈默的身体一阵颤栗，几乎是立刻起了反应。他想起是有一段日子没跟季明轩做过了，不过现在可不是贪图情欲的时候，一不留神，岂不是又要被美色忽悠过去了？
　　他使劲挣扎了两下，但是季明轩比他的力气更大，很快就制住了他，将他的双手按在头顶处，嗓音暗哑的说：“别动。”
　　他呼吸略微急促，有点像喝醉酒的那个时候。
　　沈默果然不动了。
　　季明轩没再继续吻他，而是在一片漆黑中，用手指轻轻抚摸他的脸。从眉毛，到眼睛，再到鼻子，一处处的摸索过去，最后停在他的唇上，轻声问：“沈默？”
　　那语调竟是说不出的温柔。
　　沈默心中悸动，不由地应道：“季先生，是我。”
　　话音刚落，季明轩的吻就铺天盖地般落了下来。
　　沈默被他吻得喘不过气来，早忘了自己原先在问什么。
　　季明轩一边吻他，一边用手指玩弄他的乳头。沈默这地方最是敏感，没过多久，就求饶似的叫出来：“季先生……”
　　季明轩又吻了他一阵，才起身脱了自己的衣服，然后重新覆在沈默身上。他下身早已硬了，故意抵在沈默的胯间，慢慢磨了磨。
　　沈默被他磨得又是舒爽又是难受，下面硬得更厉害了，双腿间湿成一片。
　　季明轩这才分开他的腿，真正进入了他的身体。
　　沈默只觉胀得要命，不由得往后缩了缩，季明轩扣住他的腰不放，重重顶了两下。沈默被他顶得心尖发颤，忍不住“啊”的叫了出来。
　　季明轩见他确实受不住，才放缓了速度，在他体内慢慢抽插着。只插得几下，沈默里面就变得又湿又软，紧紧缠着他不放了。
　　季明轩便弯起他的一条腿，让自己进入得更深，每一下都撞在沈默的敏感之处。
　　沈默弓起身，胡乱叫着：“季先生……”
　　季明轩吮吻他的耳垂，道：“叫我的名字。”
　　沈默的双手攀住季明轩的肩，终于叫道：“明轩……季明轩……”
　　季明轩的眸子沉了沉，一点点从他体内退出来，然后再猛地一下撞进去。这一次进入得比之前还要深，两个人都禁不住低喘一声。
　　沈默的身体止不住地颤抖起来。
　　季明轩的亲吻一路往下，最后落在他白皙的颈子上，用牙齿轻轻啃咬他的皮肤。
　　“沈默。”
　　季明轩仍旧用那种温柔语调叫他的名字，因为是黑暗中，便有一种难以形容的危险。
　　但这样的危险也叫人着迷。
　　沈默失神的应了一声。
　　季明轩抓着他的手去摸两人交合的地方。那地方一片黏湿，滚烫而又淫乱，沈默只觉得心都跳起来。
　　季明轩舔了舔他的脖子，像是随时都会咬下去似的，用那低沉动听的嗓音说：“我若是不喜欢你，怎么可能对着你发情？”
　　
　　第30章
　　
　　沈默第二天早上起来照镜子，发现脖子上有一处暗红色的吻痕，是季明轩昨天晚上弄出来的。
　　昨晚……实在太过荒唐了……
　　他到后来迷迷糊糊的，都不知道一共做了几次，最后去浴室洗澡的时候，他一走路，就有液体顺着大腿淌下来。
　　而季明轩昨晚的那番话，让他到现在都觉得不真实。
　　季先生……竟然真的喜欢他？
　　是什么时候喜欢上的？
　　可惜季明轩对这个问题避而不答，每次沈默一问，他就用美色转移话题，只身体力行的表现究竟有多喜欢。
　　沈默后来找了件高领的毛衣遮住那个吻痕才去上的班。
　　季明轩从这天以后果然开始忙工作了，不过无论多晚都会回家来睡。两人在一起太久，好似并不需要什么甜言蜜语，只是沈默早上醒来，往往发现自己是躺在季明轩怀里的。
　　季明轩的秘书办事效率一流，没多久就订好了飞国外的机票，沈默一看，又是某个浪漫的岛国，传闻中的蜜月圣地。酒店之类的也已安排妥当，沈默只要抽空收拾一下行李就行了。
　　不过他刚悠闲了几天，就被季安安抓了壮丁。季安安的婚期已经定下了，许多东西都要开始置办起来。季明轩是只管付账的，她在国内又没什么亲密的朋友，最后只好找上沈默了。
　　刚好沈默现在有车，给她充当司机倒是不错。
　　这天买完东西时间还早，两人便顺道去附近的王朝酒店喝了个下午茶。季安安尤爱这里的一道甜品，沈默嫌太甜腻，只点了杯咖啡喝。
　　再过几天就是二月了，两人正聊着关于旅游的话题，沈默偶一抬头，却瞥见了一道眼熟的身影。
　　那是一位容貌秀丽的女士，虽然年纪已经不轻了，但岁月似乎对她格外优待，并未在她脸上留下多少痕迹。她穿一身烟灰色的套裙，戴着同色的珍珠首饰，得体又大方。而周扬的弟弟周楚正笑嘻嘻地陪在她身边。
　　沈默拿咖啡杯的手瞬间僵住了。
　　季安安见他这个神情，也回过头去一看，立刻惊讶道：“咦，是周伯母。怎么那个周楚也陪在她身边？”
　　沈默没有吭声。
　　订婚宴上他也见过这位周夫人一面，知道她出身豪门，有心机有手段，连周扬的父亲也怕她几分。当年他跟周扬……可不正是她一手拆散的？
　　季安安不知个中情由，起身道：“我们过去跟周伯母打个招呼吧。”
　　沈默自然是不肯的。他跟周扬虽然早已分手，但也不想这时候横生枝节，因而侧了侧身，道：“我跟你的周伯母又不熟，还是不去凑热闹了。”
　　季安安嘀咕道：“以后不都是一家人了？”
　　但沈默既然不愿意，她也没有勉强，自己走了过去。
　　那位周夫人显然对季安安这个未来儿媳十分满意，一见面就亲亲热热的挽住了她的手。两人说了几句话后，周夫人干脆拉着季安安往前走了。
　　季安安忙回头朝沈默使了个眼色，沈默会意地点点头，比了个会在原处等她的手势。
　　周夫人这样的身份，就算喝下午茶也不会太随便，很快就有人领着他们进了VIP包厢。
　　沈默一个人继续在外面喝咖啡。
　　下午的阳光太好，晒得人有些昏昏欲睡了。沈默随手翻了几本杂志，倒是看到不少旅游相关的内容。
　　他原本对这些不感兴趣，这次也不知怎么回事，竟认真查起攻略来。
　　是因为跟季先生一起去的关系吗？
　　季明轩虽然表明了心意，他这边却还模糊着，是同样有些喜欢呢，还是仅仅习惯了这样的相处？
　　奇怪的是季明轩并不问他。
　　沈默觉得好笑，明明不是高中生了，却有种刚谈恋爱时的忐忑。
　　但他确实有些向往月光下的沙滩了。甚至忍不住想，他要不要学周扬那样，在房间里铺一床的玫瑰花？
　　正想到这里，他的手机忽然震了一下。
　　是有新短信进来了。
　　沈默低头一看，竟然是季安安发过来的：沈大哥，我身体有点不舒服，在楼上6018号房休息，你快过来一下。
　　
　　第31章
　　
　　沈默吓了一跳，连忙从座位上站了起来。
　　他记得季明轩提过几次，说是季安安从小身体就差，若是身体有什么不适，一定要赶紧去医院。季安安性格开朗，看着不像体弱多病的样子，不过脸色确实比平常人要苍白一些。
　　沈默担心她的情况，一边朝大厅的电梯走去，一边给她回了个电话。
　　但手机一直无人接听。
　　沈默按下电梯按钮，看着显示屏上跳动的红色数字，忽然觉得有些不对劲。季安安是跟周夫人一起进的包厢，现在她身体不适，自然有周家的人照顾，为什么急着叫他过去？就算是把他当成了自己人，见到他才能安心，那么直接打电话就成了，何必要发短信呢？
　　沈默的眼皮跳了跳，觉得这件事处处透着诡异。不过等电梯一到，他还是抬脚迈了进去，然后就给季明轩拨了个电话。
　　季明轩是真心宝贝妹妹，听完后马上说：“我这就过来。”
　　公司到这里至少要三十分钟，他想了想又道：“安安跟周家人在一起，应该不会出事，我只担心她的身体……要是情况不对，你就叫救护车吧。”
　　沈默听得一怔，心想季安安的身体有这么差吗？还是季明轩关心则乱？
　　不过他仍是答：“好的，我先联系上季小姐再说。”
　　挂断电话后，电梯刚好到了六楼。
　　无论那条短信是不是季安安发的，反正她那边肯定是出了状况。所以沈默没有多想，径直朝6018号房走去。知道季明轩稍后就到，沈默的底气也足，管他阴谋阳谋，先去看了再说。
　　他走到6018号房门口，发现门是虚掩着的，里头隐约传来些声响。
　　“安安？”
　　沈默叫了一声，推开门走了进去。
　　这房间是个两室的套间，外面的起居室空无一人，倒是从里面的卧室走出来一个赤着上身的男人，嘴里说道：“你拿个衣服怎么去了这么久？”
　　沈默与他打了个照面，两人都是一怔。
　　“沈默？”周扬率先回过神来，问，“你怎么在这里？”
　　沈默没有答他，只是问：“季小姐呢？”
　　“安安？她在楼下陪我妈喝茶。”
　　沈默松一口气，知道此地不宜久留，转身就往门外走。
　　这时却听“嘭”的一声，是房门关上的声音。
　　沈默快步冲过去开门，但不知房门被动了什么手脚，竟是怎么也打不开了。
　　“怎么回事？”
　　周扬也过来捣鼓了几下，结果当然以失败告终了。他稍微一想就明白了前因后果，沉下脸道：“周楚那个混蛋！”
　　沈默问：“是你弟弟设计的？”
　　“他故意把咖啡洒在我身上，然后开了个房间给我换衣服。”周扬望了沈默一眼，问，“你呢？”
　　“他用季小姐的手机给我发了条短信。”
　　“怎么这么巧，你跟安安也在这家酒店？”
　　“季小姐最喜欢这边的一道甜品，我们最近常常过来吃。”
　　周扬眉峰一蹙，道：“今天是周楚提议来这里喝下午茶的。”
　　不是偶遇，那就是早有预谋的。
　　沈默立刻想起车展的那天，周楚靠在墙边抽烟的样子。“恐怕你弟弟已经知道我们从前的关系了。”
　　周扬脸色微变。
　　沈默看得好笑，说：“怕什么？难道他还要帮我们出柜吗？何况，我们两个早就毫无关系了。”
　　周扬被他堵得一句话也说不出来。
　　但周楚费了这么多心思把他们骗到一起，目的显然不简单。沈默不敢耽误时间，用手机给酒店前台打了个电话，让他们派人上来开门。接着想到季明轩还在赶来的路上，又打了一个电话过去。
　　“喂，季先生……”
　　沈默刚说了几个字，就觉手上一空，手机被周扬抢了过去。周扬看了看屏幕上联系人的名字，把手机远远扔了出去。
　　沈默的手机不是特别结实，这么一摔就自动关机了，他不由惊讶道：“你发什么疯？”
　　说着想去捡起手机，却被周扬一把扯了回来。
　　“你以为季明轩是什么好人吗？”周扬捉着沈默的胳膊道，“他跟周楚一样，为了达到目的可以不择手段。”
　　沈默觉得后背发凉，道：“你胡说什么？”
　　“当年的事我已经调查清楚了，是我的错，不该瞒着你跟安安去国外。但你猜猜季明轩干了什么？”周扬冷笑了一下，一字一字说，“是他把你的身份……透露给我父母知道的。”
　　
　　第32章
　　
　　周扬这句话说的并不响亮，沈默却觉耳边像有什么东西炸裂开来，震得他半天回不过神。
　　沈默有一段时间的记忆特别模糊。从他发生意外到后来康复出院，差不多有半年的时间，每天都过得浑浑噩噩的，除了一些琐碎的片段，其他什么也记不起来了。
　　比如被绑架的那天，他中途找机会逃了出来，先打电话报了警，接着又拼命拨周扬的电话，但最后却是季明轩救了他。
　　为什么季先生比警察来得更快？
　　或者是警察先救了他，随后季先生才出现的？
　　沈默怎么也想不起真正的过程了。
　　也是因为他竭力避免回想当初的那些事，所以忽略了这个细节。但无论如何，季明轩肯定早已知道了他跟周扬的关系。
　　现在听周扬这么一说，许多回忆又如潮水般席卷而来，令沈默僵在原地，动弹不得。
　　一切就像计划好的一样，周扬刚刚出国，他就遭人绑架。是周父周母早就知道了他的存在？还是季明轩为了妹妹的幸福，要除掉他这块绊脚石？
　　沈默想起季明轩那天晚上表明情意的样子，心中泛起阵阵寒意。
　　他说的那句喜欢，又到底是真是假？
　　“季明轩是个利益至上的人，”周扬接着说道，“他处心积虑地拆散我们，只不过是为了促成周季两家的联姻。”
　　沈默反射性地为季明轩辩护：“他是为了妹妹……”
　　“你还真信他说的鬼话？他明知道我根本不爱季安安，还硬要将我们两个人凑在一起，这真是为了妹妹着想吗？”
　　这也是沈默始终无法理解的地方。
　　季明轩似乎对季安安太过宠溺了，只要是季安安想要的，他不管是非对错，用尽办法也要让她如愿。
　　“就算季先生用了手段，但这一切难道不是你自愿的吗？是你自愿跟季小姐去的国外，你自愿跟季小姐订的婚，你明明不爱她，却一直在欺骗她的感情。季先生布下了天罗地网，而一步步走进这陷阱里的，却是你自己。”沈默深吸一口气，道，“如你所说，可能真的是季先生把我们的关系说出去的，但是那又怎么样？他要是不说，你就打算瞒上一辈子吗？然后像现在这样娶妻生子，让我当你的地下情人？”
　　周扬哑口无言。
　　沈默想象得到，他的的确确动过这样的心思。
　　他的手臂还被周扬抓着，两个人离得极近，他从前爱过的人，依然是那副斯文俊秀的样子。
　　沈默注视了他片刻，忍不住放柔声音，低声道：“真正相爱的人，是无论什么阴谋手段都拆不散的。”
　　若是分开了，那必然是爱得不够深。
　　周扬颓然道：“我们……真的不能重新开始吗？”
　　沈默想也不想就答：“不可能。”
　　周扬点点头，忽然一把将沈默抱住了，低下头来吻他。
　　沈默吃了一惊，立刻抬起膝盖踢他。周扬被他踢了个正着，“唔”的痛哼一声，却还是抱着他不放。正纠缠间，耳边传来了开门的声音。
　　两人怔了怔，双双转过头去，只见原本紧闭的房门已被打开了，而站在门外的人――竟然是季安安。
　　
　　第33章
　　
　　她时常挂在脸上的笑容早已消失不见，取而代之的是一种空洞到近乎麻木的神情，一双眼睛直勾勾地望向周扬。
　　周扬简直不敢与她对望，失声叫道：“安安……”
　　沈默一把推开周扬，道：“安安，你误会了，其实……我是收到一条短信……”
　　他脑子里一片混乱，觉得自己像是蹩脚言情剧里的男主角，只能说一些毫无说服力的话为自己解释。
　　显然季安安并不信他。
　　“不用说了。”她从耳边取下一个类似耳机的东西，道，“我什么都听见了。”
　　沈默呆了一下，很快明白过来，猜想是有人在这个房间里装了窃听设备，甚至可能连针孔摄像机都有。
　　而这一切，应当就是那个周楚的杰作了。
　　他费尽心机把周扬和沈默骗到一起，为的就是让季安安得知真相。对一个刚认祖归宗的私生子来说，在周家的日子恐怕不会太好过，但他若是能破坏周季两家的婚事，让周扬少了季家这个靠山，情况可就大不相同了。
　　果然，接着就听季安安道：“我原本还不相信你弟弟说的话，没想到……周扬，你刚才说的都是真的吗？”
　　她往前走了一步，与周扬面对面站着，问：“你一直都在欺骗我的感情？”
　　周扬迟迟没有回答。
　　直到季安安又问了一遍，他才长长叹一口气，抬手摘下自己的眼镜，轻轻揉了揉眉心。他向来是个注重形象的人，这时也是一样，重新将眼镜端端正正的戴回去之后，才抬眼看向季安安，开口吐出两个字：“没错。”
　　季安安的身体狠狠摇晃一下，脸上的血色霎时褪得干干净净。
　　周扬明明看见了，却还是继续说道：“我周扬，从来没有爱过季安安。”
　　话音刚落，周扬脸上就挨了一拳。
　　出拳的人是沈默。他甩了甩右手，第一次知道动手打人原来如此畅快，或者他早就该痛打周扬一顿了。
　　他没理会周扬的痛呼声，转头去拉季安安的手，道：“安安，这件事复杂得很，我们换个地方慢慢说吧。”
　　季安安摇摇头，仍旧看向肿了一只眼睛的周扬，问：“为什么骗我？”
　　周扬嗤笑一声，捂着右眼道：“这应该去问你的好哥哥。若不是他威逼利诱，用尽了手段，我怎么可能跟你在一起？又怎么可能……跟沈默分开？”
　　季安安浑身一震，直到这时才看向沈默，问：“沈大哥，你跟我哥……也是假的？”
　　沈默不知怎么回答才好，只说：“季先生已经在半路上了，等他来了再向你解释吧。”
　　季安安却不肯放过他，执拗地问：“原本你跟周扬才是一对，是不是？”
　　到了这个地步，沈默实在无法再说谎骗她，半天才道：“已经是从前的事了。”
　　季安安眨一下眼睛，接着就有泪水从她右眼中淌落下来，一直流到了腮边。然后她牵动嘴角，露出一个苍白的笑容，低声说：“我明白了。”
　　沈默急道：“安安……”
　　季安安拂开他的手，乌黑眼眸直愣愣望着前方，嘴里喃喃道：“原来都是假的……”
　　一边说一边转过身，跌跌撞撞地出了门。
　　沈默见她情况不对，想要跟上去看看，却被周扬捉住了手腕。
　　沈默回头瞪他，气道：“你为什么这么跟安安说话？”
　　周扬的眼镜都被打歪了，样子颇为凄惨，苦笑道：“今天这个情形，难道我还能继续哄着她吗？她迟早会知道真相的，早一些知道，总比被骗上一辈子好。”
　　沈默气得只想再打他一拳，但因为担心季安安，也没这个空浪费时间了，挣开周扬的手就往外面走。
　　谁知走得太急，与外面冲进来的人撞了个正着。
　　沈默抬头一看，来的不是别人，正是季明轩。他虽然早知道他会过来，真正见了面，心中却是五味杂陈，一时间说不出话来。
　　季明轩气息微乱，也不知是不是跑上六楼的。他看了看沈默，再瞧了瞧房间里的周扬，心中暗暗惊讶。不过脸上并未表现出来，只是问：“安安呢？”
　　沈默不敢隐瞒，直接道：“季小姐什么都知道了。”
　　“知道什么？”
　　“我跟周扬的事。”
　　季明轩脸色煞白，立刻问：“她人呢？”
　　“刚刚才跑出去。”
　　季明轩转身去追。
　　沈默忍不住问：“季先生，当初把我跟周扬的关系透露给周家的人……是你吗？”
　　季明轩身形一顿，却没有回答这个问题，仍旧大步冲了出去。
　　沈默原本也想跟去的，但是突然没有了迈步的力气。
　　他是害怕听到那个答案吗？
　　事情发展成这样，他跟季明轩又该如何收场？
　　沈默靠在门边立着，心中一片茫然。就在这时，他听见外面传来季明轩地大喊声：“安安――”
　　
　　第34章
　　
　　沈默像被什么东西刺了一下，整颗心都提了起来，有一种无法形容的恐惧。
　　他忍不住回过头去看周扬。
　　周扬也正看着他。
　　他们在彼此眼中看到了惊惶之色。
　　周扬扶正了眼镜，喃喃道：“没事的，我了解安安的性格，她不会做傻事的。”
　　也不知是安慰沈默还是安慰他自己。
　　沈默急着去找季安安，不料脚下发软，几乎栽倒在地上。最后还是周扬扶了他一把。
　　因为这样耽误了一点时间，等他们循声赶过去时，电梯门正缓缓关上。沈默匆匆一瞥，看见季明轩面沉如水的站在电梯里，季安安闭着眼睛躺在他怀中，苍白的脸孔上毫无血色。
　　接着电梯门就彻底关上了。
　　沈默冲得太急，差点一头撞在门上。他定了定神，连忙按了下楼的按钮。正好旁边还站着几个看热闹的人，周扬便向他们打听了一下事情的经过。
　　“出什么事了？嗯，就是有人晕倒了。不过刚刚那个高个子的男人好像是她的家人，应该是送她去医院了吧。”
　　听说季安安只是身体不适，而非出了意外，沈默总算安心不少。他心中越是焦急，电梯就来得越慢，等他和周扬赶到楼下时，季明轩已经开车送季安安去医院了。
　　沈默也有开车过来，但不知季明轩去的是哪家医院，想追也没办法追。
　　倒是周扬找酒店借了身衣服后，又恢复成一派斯文模样，取出手机打了通电话。“对，季安安……给我查一下是哪家医院……”
　　事情闹得这么大，周夫人当然也听到了消息，匆匆从包厢里走了出来。她见周扬跟沈默站在一起，明显怔了一怔，但面上丝毫不露声色，只招手叫周扬过去。
　　沈默远远看见周扬走过去跟她说了几句话，接着就见那位周夫人勃然大怒，抬手给了他一个耳光。
　　周扬本来就挨了打，这下脸上更是五颜六色的，样子好不狼狈。
　　周夫人教训过儿子后，抿了抿嘴唇，朝沈默的方向看过来。跟秀美的外表比起来，她的眼神格外凌厉，像是能够噬人。
　　沈默从前或许有些怕她，现在却毫不在意了。他在酒店大堂里等了半个多钟头，终于知道季安安被送去了哪家医院。他不愿跟周扬同行，便自己开车赶了过去。
　　沈默一路上有些心神不宁。
　　他始终忘不掉季明轩的那一声大喊。印象中，季先生很少有这样失态的时候。他说季安安的身体不好，到底是差到什么程度？是受了刺激就会昏厥吗？
　　沈默连闯了两个红灯，才到了医院门口。他一路找过去，最后在急救室外看到了季明轩。季明轩独自一人坐在长椅上，原本笔挺的西装变得皱巴巴的，看起来有种深深的疲倦感。
　　沈默不由得放慢脚步，一步步走了过去。季明轩像是有所感应，忽然回过头望了他一眼。
　　那眼神说不出的寂寥。
　　沈默顿了顿。
　　季明轩反而放松紧蹙的眉心，说了句：“你来了？”
　　沈默走过去问：“季小姐怎么样了？”
　　“还在抢救。”
　　“她……究竟是什么情况？”
　　季明轩指了指身旁的空位，道：“坐。”
　　沈默在他身边坐了下来。
　　季明轩调整了一下姿势，双手交叠着握在一处，像是陷入了许久之前的回忆中，过了一会儿才说：“安安比我小八岁。我记得她出生的时候正好是春天，风吹在身上暖洋洋的，还带着一点花的香气。安安从小脾气就好，不哭也不闹，见了人就一个劲地笑。”
　　季明轩说到这里，脸上也露出了似有若无的笑容。
　　“安安长得特别像我的母亲。可惜她生下安安不久就过世了。”季明轩叹了口气，说，“她有先天性心脏病。”
　　他顿了一下，脸上的笑容淡下去，道：“安安也遗传了这个病。”
　　
　　第35章
　　
　　沈默隐隐猜到一些端倪，现在听季明轩说出来，才知他为何这么宠着季安安。他从小失去母亲，唯一的妹妹又体弱多病，自然将满腔柔情倾注在了妹妹身上。
　　沈默不太会安慰人，想了想道：“现今医学这么发达，心脏病也不是治不好。”
　　“是，安安很小的时候就动了手术，可惜效果并不理想，谁也不知道她什么时候会离开这个世界。”季明轩闭了闭眼睛，道，“我从小就想，无论安安想要什么，我都要竭尽所能地让她如愿。我要她每一天、每一分、每一秒，都过得开心快活。”
　　他恨不得倾其所有，将整个世界捧到妹妹面前。
　　可是……
　　“可是她要的偏偏是周扬。”季明轩轻蔑地笑了一下，“哼，周扬。我向来不喜欢周扬，不过无所谓，只要安安喜欢就好。本来周季两家联姻，是所有人乐见其成的，只是没想到……”
　　他瞧了沈默一眼，没再说下去。
　　沈默默默在心底补充一句，没想到出现了他这块绊脚石。
　　“虽然出了点意外，但周扬还算懂得取舍，既然他肯配合，我也不介意给安安一个假象。只要那是……”他声音有一些发颤，“能够令安安幸福的假象。”
　　然而这样的假象一旦被揭破，后果简直不敢想象。
　　沈默想到还没解释过今天发生的事，便简单说了一下事情经过。
　　季明轩静静听着，只在听到周楚的名字时皱了皱眉，最后道：“我知道了。”
　　他现在只关心季安安的身体，其他的事无暇顾及，只能等秋后算账了。
　　没过多久周扬也到了。他又换了身衣服，脸上的伤也简单处理过了，不知是出于愧疚还是真的担心，一来就问：“安安呢？”
　　季明轩冷着一张，并不正眼看他。沈默也不太想跟他说话。周扬好不尴尬，也不好意思坐下来了，只站在墙边等着。
　　气氛安静沉默，一分一秒都似煎熬。
　　好在季安安终于被推出了急救室，虽然还是昏迷不醒，但医生说她的病情已经稳定，暂时没有生命危险了。
　　季明轩去了一趟主治医生的办公室，出来后脸色阴沉得吓人。但无论周扬怎么追问，他都是一言不发，只是用冷冰冰地目光扫了周扬一眼，说了一个字：“滚。”
　　周扬当然不肯离开，不过怕再刺激到季安安，倒是没进病房，一直在外面守着。
　　沈默想到季安安是临时被送过来的，什么东西都没准备，便去买了点洗漱用品回来。
　　到了半夜里，季安安终于醒了过来。
　　沈默没敢进去，只隔着玻璃看见季明轩弯下身跟她说了几句话，然后动作轻柔地摸了摸她的头发。
　　季安安点一下头，慢慢阖上眼睛，重新睡了过去。
　　季明轩仍旧维持着那个姿势注视着她，过6了很久很久，才轻轻替她掖好了被子。
　　有那么一刻，沈默由衷觉得，季安安定是他在这世上最深爱的人。
　　之后季明轩出了病房。
　　周扬和沈默立刻迎了上去。
　　季明轩只对周扬说了一句话：“安安说了，她不想再见到你。”
　　接着就转头看向沈默。
　　沈默捏紧手心，有种等待宣判的错觉。
　　季明轩看了他一会儿才道：“我跟你说几句话。”
　　医院里也没什么适合说话的地方，两人最后找了个靠窗的角落站着。再过几天就是立春了，风里似乎能闻得到淡淡花香。
　　沈默的神经紧紧绷了一天，又没怎么休息过，这时候竟然有些走神。他想到若是季安安没出事，他跟季明轩过两天就要飞去那座小岛上了，他仿佛听到了沙沙的海浪声……
　　“沈默。”
　　是季明轩的声音将他拉回了现实。
　　沈默一下回过神来，问：“季小姐怎么说？她是不是……也不想见我？”
　　他早已做好了心里准备，季明轩却没直接回答，只是说：“你之前在酒店问我，是不是我把你跟周扬的关系告诉周家人的，我现在给你答案。”
　　沈默的心一跳，蓦然有种不祥的预感，慌忙抓住季明轩的手道：“季先生，别说了，我不想知道了……”
　　季明轩反握住他的手，轻轻拍了一下。
　　十分寻常的一个动作，但是沈默觉得，季明轩再没有比现在更温柔的时候了。然后他听见季明轩道：“是我。”
　　
　　第36章
　　
　　半个月后，沈默同季明轩的律师见了一面。
　　那天在医院里，季明轩对他说出那句话的时候，他就已经预料到这一天了。无论那番话是真是假，他既然说出口来，就意味着两人不可能继续走下去了。
　　只是沈默怎么也没想到，竟连分手这种事，季明轩也不肯亲自出马，只叫了律师来跟他谈。
　　该说他太理智了还是太冷血了？
　　或者对季明轩来说，从头到尾都只是一份契约，现在契约作废，当然要用最妥当的方法解决。
　　季明轩的律师姓陈，是个相貌堂堂的年轻人，一副专业人士的派头，握着沈默的手作自我介绍。
　　沈默跟他寒暄过后，开口就问：“季先生呢？”
　　“去国外了。”陈律师一边从公文包里取出文件，一边说，“季小姐的病情一稳定下来，就转去国外治疗了。”
　　沈默始终没再见过季安安。现在打听到了她的消息，也算是放心一些。
　　陈律师将带来的文件一份份递到沈默面前，道：“沈先生，根据您当年和季先生签订的协议，这些都是您应得的部分。”
　　沈默随意扫了一眼，是一些股票和不动产，他虽然没什么概念，却也知道肯定是价值不菲了。
　　季明轩真不愧是生意人，连感情亦是明码标价。
　　沈默漠然地翻完那些文件，道：“季先生真是慷慨。”
　　陈律师微笑着附和道：“向来如此。”
　　他行事如此老练，想来也不是第一次替季明轩处理分手事宜了。沈默没再想下去，拿起笔问：“我是不是只要签名就行了？”
　　“是的。另外季先生也说过，您若是有其他要求，尽管提出来就是了。不过，”陈律师环顾一下四周，道，“这栋别墅是季小姐从小长大的地方……”
　　沈默立刻会意，说：“我明白，过几天会收拾东西搬出去住的。”
　　他如此知情识趣，陈律师也轻松不少，指了指桌上的文件，道：“季先生出手大方，有几处房产的结构布局都不错，等办完了手续之后，沈先生随时可以住进去。”
　　沈默点点头，低下头去签名。
　　他觉得，做为一个刚刚被分手的人来说，他算表现得十分冷静了。
　　可能是因为他和季明轩从未真正开始过？
　　从来都只有似有若无的暧昧，有一些小小的火苗还没来得及窜起，已经烧成了灰烬。
　　这样也好。
　　沈默签名签到一半，听见陈律师说：“对了，季先生说他从前送给您的东西，当然也都归您所有，只是有一样他希望能够要回来。”
　　沈默抬头问：“是什么？”
　　车？
　　还是戒指？
　　无论哪一样沈默都无异议，但是陈律师却说：“是锦绣山庄的那套房子。”
　　沈默的手一颤，签字笔在纸上划出长长的一道痕迹，他却浑然不觉，只是睁大了眼睛问：“你说什么？什么房子？”
　　“沈先生不知道？”陈律师比他更惊讶，低头翻看了一下资料，然后笃定地说，“大约三年前，季先生将他在锦绣山庄的一套房子，转到了您的名下。”
　　
　　第37章
　　
　　锦绣山庄这个名字，沈默曾听人提起过几次。
　　第一次是赵奕，将他误认为了住在锦绣山庄的那个人。第二次是司机老王，说季明轩喝醉后嚷着要去锦绣山庄。
　　不用想也知道，这锦绣山庄的房子，必然是季明轩的金屋藏娇之处了。现在怎么会莫名其妙地到了他的名下？
　　难道是季明轩图方便，一口气买下整栋楼，叫他的情人们比邻而居？
　　无论如何，这锦绣山庄肯定有古怪。
　　沈默转了转手中的笔，对陈律师道：“我想过去看看，能不能给我钥匙？”
　　陈律师一愕，但仍旧维持住专业的微笑：“钥匙不是应该在沈先生手里吗？”
　　沈默这才转过弯来。
　　是，季明轩既然送他一套房子，当然不会不给钥匙，但是他怎么毫无印象？
　　三年前……
　　正是他记忆最为模糊的那段时间，倒不是因为记性不好，而是他当时心灰意冷，对许多事情都不上心。每天看着太阳升起来，一转眼又天黑了，简直不知道日子是怎么过去的。
　　季明轩就是那个时候送他的房子？
　　沈默自己也无法确定。不过他这几年一直住在这幢别墅里，如果真有钥匙，肯定也不会在别的地方，所以等谈话告一段落，送走了陈律师后，他就开始翻箱倒柜地找了起来。
　　他本身是个恋旧的人，许多东西都舍不得扔掉，这么一翻，倒是翻出不少乱七八糟的。比如几年前用过的手机，泛黄的日记本，还有一些信手的涂鸦。最后在抽屉的角落里，发现了一个已经积了灰的盒子。
　　是那种常见的礼物盒，盒盖上还贴了个可笑的蝴蝶结。
　　沈默看到后愣了一秒钟。
　　他对这个盒子有印象，记得是有一次他过生日，季明轩来他住的出租房看他，顺便把这个送给他的。季明轩送的随意，他也收的随意，甚至想不起有没有打开过了。
　　可能随手就塞进了抽屉里，也可能看了却没放在心上。他只记得过后不久，他房租到期被赶了出来，无家可归的时候被季明轩领了回去，然后就有了那份契约。
　　沈默仔细一想，发现时间线有点矛盾。
　　也就是在签约之前，季明轩已先送了他一套房子？这算什么？付的定金吗？
　　他打开盒子一看，里面果然放着一把钥匙。旁边还附了一张纸条，写了锦绣山庄那套房子的地址。字迹他很熟悉，确实是季明轩写的。
　　沈默轻轻捏住那把钥匙，决定这就过去看一看。
　　锦绣山庄的地段极好，虽然是在市中心，但是闹中取静，靠一条林荫大道与市区的繁华隔离开来，别有一种清幽静谧的味道。
　　沈默开车过去，循着地址找到了季明轩那套房子。
　　虽然过了三年之久，不过好在门锁没有换过，沈默开了门进去，见是一套四居室的房子，装修得很精致，到处都干干净净的，像是有人时常在打扫。
　　厨房和客厅的家具一应俱全，主卧和客房也都布置好了，衣柜里有几套衣服，都是季明轩的尺寸，想来他偶尔会在这里过夜。除此之外，并没有其他人生活的痕迹。
　　一切都是再平常不过的。
　　沈默有点泄气。
　　像是一个人等着揭破一个尘封已久的秘密，结果发现自己扑了个空。
　　还剩下书房没有看过，沈默不抱希望地推开那扇门，只看一眼就呆住了。
　　书房被改造成了画室的样子，是整套房子里采光最好的，地上胡乱铺着各种绘画工具，墙上则挂满了各式各样的画。
　　有风景的，有人物的，有随手涂抹的草稿，也有精心装裱过的，但所有的画都是同一种风格，落款处的签名也都是同样的两个字。
　　――沈默。
　　
　　第38章
　　
　　手指钻心地疼。
　　沈默捱不住那种痛，被迫从昏睡中清醒过来。他惶然地睁开眼睛，入目的尽是白惨惨的颜色：白的墙壁，白的床单，白的纱布……他茫然了一会儿，才意识到自己是在医院了。他回想起昏迷前发生的事，身体本能地缩成一团。
　　他在回家路上遭遇绑架。废弃的旧仓库里弥漫着一股霉味，无止尽地毒打与折磨将时间拖得格外漫长，沈默的头被按在地上，透过爬满蜘蛛网的窗子，看着天色一点点暗下去，然后又由那无边的黑暗中透出一丝微光。
　　即使是意识不清的时候，他也一遍遍叫着周扬的名字。
　　但那个人始终没来救他。
　　“周扬……”
　　沈默在被子里瑟缩一下，不自觉地又叫了一声。他的右手缠着厚厚的纱布，痛得几乎要失去知觉，他想起那个脸上带疤的男人一根根踩断他手指时，曾笑着说周扬绝对不可能出现。
　　他跟青梅竹马的女友一起去了国外，因此无论打多少遍电话，也是无人接听。
　　手指被硬生生踩断的声音依然在耳边回荡，沈默闭了闭眼睛，那声响又变作了开门的声音。
　　病房的门推开后，走进来一个高大的男人。
　　沈默以为是周扬，一抬头却看到陌生的一张脸。他心头一空，说不出是种什么滋味，只是突然觉得不再害怕了。
　　有什么比他刚经历过的一切更加可怕呢？
　　那个人年纪很轻，脸孔苍白而英俊，眼神冷得似冬日的夜。他用一种审视的目光打量沈默，道：“醒了？”
　　沈默没有做声。
　　那个人接着道：“医生说你已脱离危险期了，只有右手的伤最严重，以后可能会留下后遗症。”
　　沈默终于有了一丝反应，他嘴唇动了动，却不是关心自己的手，而是吐出两个字：“周扬……”
　　那个人的眼神仿佛更冷了些，“周扬人在国外，跟我妹妹在一起。”
　　他顿了一下，说：“我妹妹是季安安。”
　　沈默登时明白过来，是跟周扬青梅竹马的季小姐。那么眼前这个人……就是季小姐的哥哥？他不由得朝那人看过去。
　　对方也正静静望着他。
　　“忘了自我介绍，”那人抬手整了整领带，说，“我姓季，季明轩。”
　　沈默一梦而醒。
　　太阳已经快落山了，夕阳的余光暖洋洋地照在身上。他在公园的草坪上睡了个午觉，头发和衣服上都粘了草屑，样子颇有些可笑。路过的人看见了，朝他露出善意的微笑。沈默也不介意，跟着笑了笑，起身捡起扔在地上的画板。
　　他从几年前开始重拾画笔，试着用左手画画，一点一点慢慢练习，虽然还追不上以前的水平，但也算让自己满意了。他今天原本是出来写生的，但太阳实在太好，忍不住就睡了一觉，没想到会梦到这么久以前的事。
　　沈默收拾好画具后，将背包往肩上一背，快步走出了公园。他在永宁路那边有一间店面，是当年跟季明轩分手时，那人转到他名下的。他后来简单装修了一下，开了家小小的画室，生意不好不坏，勉强可以维持温饱。
　　因为是下班高峰，路上有些堵车，沈默回到画室的时候，天已经彻底暗下来了。他雇了一个年轻的女孩子帮忙打理画室，这时候见他回来，杨月脸上就有些气鼓鼓的，道：“老板，你又跑出去偷懒了！”
　　沈默脾气甚好，一边整理东西一边说：“抱歉，我回来晚了。耽误你跟男朋友约会了吧？你可以下班了。”
　　杨月大学毕业就找了这份工，几年做下来也跟沈默混熟了，匆匆补了一下妆，问：“老板你晚上吃什么？不会又叫外卖吧？”
　　“是啊。”
　　“又是咖喱饭？”
　　沈默又答了一声“是啊”，说：“我喜欢咖喱。”
　　“再喜欢也不能天天吃。”杨月放下粉饼，以一副过来人的口吻，老气横秋的说，“老板你都三十岁了，也是时候交个女朋友了吧。”
　　沈默呆了一下，道：“我过完年才二十九岁。”
　　但对于青春靓丽的女孩们来说，二十九和三十有什么区别？
　　“二十九也是老男人了。”杨月拿起眉笔，淡淡扫了扫眉毛，“年纪越大，在婚恋市场上越不吃香。”
　　沈默道：“没遇上合适的。”
　　“要不要我给你介绍一个？我有个大学同学……”
　　沈默忙道：“不用不用。”
　　“我来这里也快三年了，就没见你交过女朋友。”杨月忽然把头凑过来，盯着沈默道，“老板，你该不会是心里有人吧？”
　　她刚画完眉毛，两条弯弯的眉浓得似墨。
　　沈默恍了一下神，一时竟答不上来。
　　杨月是爱八卦的那种小姑娘，顿时来了兴趣，猜测道：“是你的初恋？还是暗恋对象？或者是苦追多年的女神？”
　　沈默想到不久前的那个梦，心跳得有些急。但他已学会控制住自己的情绪，面上仍是平静。
　　“没有，”他像是怕杨月不信，更像是怕自己不信，又重复了一遍，说，“没有这个人。”
　　
　　第39章
　　
　　杨月可没这么好糊弄，正想再挖掘挖掘，就听门外传来“嘀”的一声喇叭响。
　　“呀，我家那位来接我了，我先下班了，老板byebye！”
　　男朋友一来，杨月立刻挥了挥手，抛下老男人沈默，拎起手袋冲了出去。
　　沈默目送她离开，转头打电话叫了份外卖。其实他自己的厨艺也不差，但现在一个人生活，懒得再花心思做饭，还是叫外卖更方便。咖喱饭很快就送到了，沈默吃过晚饭后，又处理了一些杂事，这个点基本上也没什么生意了，他便关了店门，支起画架来继续那幅未完成的画。
　　他下午在公园已经画了大半了，在这寂静的夜里又特别容易集中精神，没过多久就上好了色。沈默放下画笔，退后几步看了看，自己觉得还算满意。
　　只是还未落款。
　　沈默犹豫了一下，重新拿起笔来，从右手换到左手，又从左手换回右手。他拿笔的右手仍有些微的颤抖，但竭力克制住了，一笔一划地写下“沈默”两个字。同他从前的签名稍有差别，风格倒还是一致的。
　　他看着这两个字，几乎是情不自禁地，想起几年前的那一天，他推开锦绣山庄那间书房的门，看到满室都挂满了他的画。
　　有些是他在学校的习作，有些是他为了赚钱画的人像，有些甚至只是信手的涂鸦，他不知道一个人要费多少功夫，才能收集到这些画。
　　……原来这就是锦绣山庄的秘密。
　　沈默心中有太多疑问，只有季明轩才能解答。他没有季明轩在国外的联系方式，只能找陈律师帮忙，陈律师颇为热心，一番周折之后，终于联系上了季明轩。
　　但季明轩并不愿意见他。
　　沈默又找了他几次，季明轩才通过陈律师回复他两个字：勿念。
　　陈律师且委婉表示：“季小姐的身体状况不太乐观。”
　　沈默心下一凉，知道一切都已结束了。
　　无论是他那段模糊不清的记忆，还是季明轩那隐秘的爱恋，都不用继续追究。他跟季明轩之间始终隔着一个季安安，从此后各自天涯，再无必要相见。
　　他冷静地向陈律师道谢，当天下午就搬出了季明轩的别墅。季明轩送的东西，他只动了永宁路的那间店面，这几年里开了画室，重新学了画画，时间就这么平平静静地过去了，像是从来没认识过季明轩这个人。
　　只偶尔会梦到一些往事罢了。
　　沈默自嘲地笑笑，看时间已至深夜，也是时候回家休息了。他草草收拾了一下东西，临出门时，瞥见墙上挂着的日历。如今已是一月下旬，再过几天就是农历的新年了，等过完年则是――立春。
　　沈默盯着那个日期看了片刻，慢慢儿收回视线。
　　他回家路上有些心不在焉，到家后冲了个澡，照例打开电脑上了会儿网，等他回过神来，已经在网上订了张机票。
　　是2月4日飞往国外某小岛的机票。
　　第二天沈默将这件事跟杨月一说，杨月的脸颊又鼓了起来：“出国旅游？老板你太能偷懒了，年年这个时候出去玩。”
　　沈默只好说：“等我回来了让你休年假。”
　　杨月这才露出点喜色，问：“老板你这次是去哪里玩？”
　　“老地方。”
　　“又是S岛？”杨月微微惊讶，“那里可是蜜月胜地，人家都是一对对情侣一起去的，你一个单身人士年年往那跑干什么？等艳遇还是挖墙角？”
　　沈默的理由光明正大：“画画没灵感了，我是去采风的。”
　　杨月果然没话讲了，问：“什么时候走？”
　　“2月4号的机票。”
　　杨月翻了翻日历，道：“那天正好是立春。”
　　接着“咦”了一声：“我记得老板你每年都是立春前后出门的，有什么特殊意义吗？”
　　她嗅到点不寻常的味道，转过头来看向沈默。
　　沈默的心一跳，但面上仍是微笑：“当然有。一年之计在于春，春天万物复苏、百花齐放，正适合出门踏青。”
　　话说到这个份上，杨月也没法再追问下去了，沈默趁机打发她去做一杯咖啡。
　　不多时，杨月就把咖啡端了过来。沈默昨天晚上没睡好，闻着咖啡的香气，还是有点昏昏欲睡。时间临近中午，阳光把咖啡杯的影子拖得长长，沈默半眯着眼睛看向窗外，觉得日子再悠闲不过。
　　但是于这样的平静中，他总觉缺了点什么，再快活也有不足。或许正如杨月所说，有一个名字在他心上扎了根，这些年来生根发芽，往往趁他不备时跳出来，猛地占满整个胸膛。
　　他这样的思念一个人。
　　即使伸进一只手去，使着劲儿按了又按，弄得一颗心鲜血淋漓了，依然压抑不住。
　　
　　第40章
　　
　　这个新年沈默过的很简单。他给杨月放了假，自己在家烧了几道菜，又配上一瓶红酒喝。因为只有一个人吃，再精美的菜色吃着也没滋没味，倒是跟平常的外卖差不多，吃起来都是寂寥的味道。还没到十二点他就上床睡觉了，裹着厚厚的棉被，听着窗外的鞭炮声沉沉入睡。
　　翻过年就是立春了。
　　沈默去过S岛几次，不用再做什么攻略，只兑好了现金、收拾好了行李，出发前一天又特意去剪了个头。他相貌本来就显年轻，刘海剪短后露出一双眼睛，让他看上去比实际年龄更小一些。
　　就像……四年前一样。
　　四年前的这个时候，他一心憧憬着跟季明轩一起去S岛，但谁料物是人非，终究只得他一个人成行。
　　2月4日一早，沈默拖着行李箱出了门。他中途要转一趟机，花十多个小时才到目的地。S岛是传闻中的蜜月胜地，其中最出名的就是海滩，沙粒洁白、海水碧蓝，景色美不胜收。
　　沈默入住的酒店建在S岛南部的断崖上，套房和别墅都依地势而建，在屋内能听见海浪拍击的声响，推窗俯瞰出去，海洋尽收眼底，景色蔚为壮观。室内的装修设计也是别具一格，既融入了各种现代元素，又保留了原生态的自然风光。这家酒店刚落成不久，听说投资者也是华人，虽然住一晚的价格不菲，不过沈默出门在外，也没讲究这么多了。
　　他到酒店的时候已是晚上了，先狠狠睡了一觉倒时差，第二天早上起来，才开始优哉游哉地欣赏海景。
　　他选在这个时候来S岛，虽然有些不可言说的小心思，但明面上的理由还是来采风的，所以吃过午饭之后，就背着画板在岛上游览起来。
　　他骑着脚踏车穿过岛上的小村落，躺在沙滩上看了海边的日落，品尝了原汁原味的当地美食，几天下来玩得十分痛快。当然画作也完成了不少，有几幅颇具韵味，看得人眼前一亮。
　　沈默原本还想租快艇出海的，不过实在是玩不动了，后面几天就只是窝在酒店房间里专心画画。酒店一面临着悬崖，另一面则造了泳池，他有时候画得累了，就走到泳池边散散步。
　　这天阳光格外得好，沈默下午没什么安排，吃过饭就去了泳池边，一边晒着太阳，一边构思新作品的构图。下午游泳的人渐渐多起来，沈默叫了杯咖啡喝着，忽然听见有人用中文叫了声：“明轩……”
　　甜腻腻的女性嗓音，千回百转地似在撒娇。
　　沈默耳边安静了一瞬，像是什么声音都消失了，只那两个字格外清晰。他鼻尖渗出微微的一点汗，不由自主地站起身来，循声望了过去。
　　入眼的是一个泳装美女，双腿又白又直，身材凹凸有致，一头乌黑长发尤其好看。她手挽在一个男人的胳膊上――那男人也是华裔，四十来岁的年纪，头发已谢了一大半，啤酒肚圆得如熟透的西瓜。
　　啊，不是季明轩。
　　沈默整个人都松懈下来，暗笑自己疑神疑鬼，季明轩这名字再普通不过，跟他同名的人不知几千几百，怎么听见个名字就以为是他？
　　他看着那个明轩同泳装美女亲亲热热的走过去，心里忍不住想，不知道季明轩现在是什么样子？会不会也发福得不像话？随即又摇了摇头，想，他们是再不会相见的了。
　　沈默苦笑一下，打算坐回原先的位置，一回头，那笑容却凝固在了脸上。
　　他看见季明轩站在数步开外的地方。
　　季明轩衣冠楚楚，身姿挺拔，只比沈默印象中的更为出色。他目光笔直地望过来，面容仍是苍白而英俊的，仿佛立于时光之外。
　　
　　第41章
　　
　　沈默怔怔瞧着他，一时竟寻不着自己的声音了。
　　周围人声鼎沸，仍旧是一派异国的喧嚣。有几名金发碧眼的洋童在边上追逐打闹，其中一个被小伙伴追赶着，尖叫着朝沈默的方向跑过来。沈默直楞楞的忘了躲避，被他没头没脑地扑在身上。
　　接下来似一场连环车祸。沈默被撞得后退几步，又碰翻了身后的遮阳伞，恰巧一个侍者从旁边经过，手中端的饮料洒出来，一杯热牛奶尽数泼在了沈默手上。
　　整个过程不过短短数秒，沈默却像被人按了慢放键，思维变得迟钝缓慢，灼眼的阳光下，所有人的动作都变为慢镜头，一切细节都被拉长放大。一片混乱中，他看到季明轩露出微讶的神色，接着大步朝他走过来。
　　直到季明轩握住他的手，沈默才醒过神来，发觉被烫伤的手火辣辣的疼。他终于出声道：“季先生……”
　　季明轩没应声，只低头去看他的手，见他手背上红了一片，不由得皱了皱眉，直接拖着他离开泳池，往酒店内走去。
　　路上遇见形形色色的人，沈默什么没想，只管跟着季明轩走。
　　季明轩将他拉进洗手间，拧开水龙头冲他的手。冰凉的水流过手背，水声哗哗的响。沈默抬头看向镜中的季明轩，又叫道：“季先生。”
　　季明轩到这个时候才同他说第一句话，却只是极轻、极轻地“嗯”了一声。
　　只是这一声，沈默动荡不安的心忽然落了地。
　　季明轩垂着头，专注地盯着他的手，微红的手背被冷水冲得有些发白，沈默道：“季先生，可以了。”
　　季明轩仍旧握牢他的手腕，说：“再冲一会儿。”
　　说着，抬起眼睛匆匆瞥了沈默一眼，又迅速地转开去，道：“你没怎么变。”
　　沈默光明正大的透过镜子看他，用目光描绘他侧脸的轮廓，说：“季先生也是一样。”
　　季明轩突然松开他的手，取出手机来打了通电话：“对，是我……应该是烫伤了，拿医药箱过来……”
　　中间又停下来指挥沈默：“继续冲。”
　　沈默只好继续用冷水冲着手背。
　　几分钟后，酒店经理提着医药箱赶过来，颇为恭敬的开口道：“季先生。”
　　季明轩微微颔首，跟他交谈了几句，从医药箱里找出一支烫伤药膏。
　　沈默察言观色，立刻猜到他就是这家酒店的投资人。
　　季明轩打发了经理，扭头对沈默道：“这里光线不好，去外面擦药吧。”
　　沈默便又跟着他走出去。他们在大堂里找了个靠窗的沙发坐下了，刚坐下不久，就有侍者端上了咖啡。
　　季明轩没理会，只捉着沈默的手慢慢涂烫伤药，一边抹一边问：“来S岛旅游？”
　　语气淡淡的，像一个认识多年的老朋友。
　　沈默答：“我重新开始画画了，出来找点灵感。”
　　季明轩点点头，说：“S岛的风景不错……”
　　他随意提了些岛上的风土人情，沈默也很配合，附和着聊了聊沙滩上的落日、悬崖边的海景。两个人都有些魂不守舍，竟也聊得像模像样。
　　后来季明轩停了一下，问他道：“你是一个人来的？”
　　“是，只有我空得很。”
　　“什么时候到岛上的？”
　　“就是前几天……”沈默说到一半就顿住了，没再说下去。
　　要怎么说呢？说他特意选在季明轩生日这天跑来S岛？
　　沈默耳根发烫，端起咖啡杯来掩饰了一下。
　　两人之间又无话可说了。沈默不敢问起季安安，他在国内听到过一些消息，知道三年前她就已经……季明轩只有季安安一个亲人，不知是怎样的伤心？就连沈默也难受了好几天。后来他招人时录用了大学刚毕业的杨月，也是因为她活泼的性格跟季安安有些相像。
　　季明轩涂药的手势很细致，但他动作再慢，这药总有涂好的时候。他涂完了药，将沈默的手看了又看，说：“好了。”
　　沈默呆呆的说：“哦。”
　　不知道接下来该道谢还是道别？
　　季明轩并不松开他的手，脸上的表情叫人捉摸不透。
　　这时候响起来一阵脚步声。
　　沈默看见一个三四岁小男孩朝这边跑过来。他头发乌黑，肤色白皙，一双大眼睛滴溜溜转着，身上穿着合体的小西装，远比泳池边那几个洋童更为漂亮。
　　他身边并无大人陪伴，却径直跑向季明轩，一头扑进他怀里，仰起脸叫道：“Daddy！”
　　
　　第42章
　　
　　季明轩捏了捏他的脸，说：“用中文。”
　　那男孩眨了眨眼睛，有点儿小委屈，却还是磕磕巴巴道：“爸、爸。”
　　沈默如被人当面打了一个耳光，半边脸孔都发麻了，觉得自己那点小心思十足可笑。他怎么会没想到呢？季明轩身边从来不会缺人陪伴。
　　这时一个穿着得体的中年女子匆忙赶了过来，看起来像是保姆一类的，季明轩比了个手势叫她退开了，将那男孩抱起来坐在自己腿上，指着沈默道：“跟叔叔打个招呼。”
　　那男孩十分听话，先打量了沈默一眼，然后开口道：“叔叔好。”
　　他五官还没长开，但分明遗传了季家人的美貌，配上身上的小西装，一副小小的绅士模样。
　　沈默心中再是五味杂陈，也不由得回他微笑。
　　“你好，”他伸手摸了摸男孩柔软的黑发，问，“你叫什么名字？”
　　“宁。”男孩的中文说得不是特别溜，但发音还算标准，“季宁。”
　　“小宁今年几岁了？”
　　季宁眼眸乌黑，慢吞吞伸出三根手指，颇有些得意劲儿，仿佛他长到三岁是相当了不起的事。
　　沈默猜想，季明轩小时候肯定也是这副神气。他几乎是毫无缘由地喜欢上这孩子。
　　“小宁饿不饿？要吃些点心吗？”
　　季宁瞅瞅季明轩，说：“爸不让我乱吃东西。”
　　他一点也不怕生，拉着沈默的手道：“叔叔陪我玩。”
　　沈默刚想回答，就听季明轩道：“叔叔的手受伤了，改天再陪你玩吧。”
　　边说边向那中年女子使了个眼色，对方立即会意，走过来将季宁抱走了。季宁似乎跟沈默投缘，使劲探出身来朝他挥手：“叔叔byebye――”
　　沈默的目光跟着他走了一阵，才转回来看向季明轩：“小宁真是可爱。”
　　“平常在家里顽皮得不像话，到了外面才乖一些。”
　　“季先生也是来度假的？”
　　“来谈生意。季宁没人照顾，只好带在身边。”
　　沈默的脸到现在还隐隐发烫，但一颗心已镇定下来，说：“我不知道季先生已经结婚了，恭喜。”
　　季明轩定定看他一眼，而后露出一点笑容，右手无意识地碰了碰左手。沈默注意到他手上没戴婚戒，只左手无名指上有一圈细白的印子，这是长年戴戒指留下的痕迹。
　　沈默手上也有相同的痕迹。
　　季明轩端起咖啡喝了一口，问：“你呢？还跟周扬在一起？”
　　周扬？
　　沈默简直忘了周扬是谁。他其实可以撒一个小谎的，反正季明轩远在国外，总不至于来查他同谁恋爱，但他还是如实答：“我好几年没见过周扬了。”
　　事实上自从季安安出事，他就再没跟周扬联系过，只偶尔听到些消息，知道他又跟哪家企业的千金联姻了。
　　季明轩意味深长地“啊”了一声，说：“我还以为……”
　　他没把话说完，但彼此心知肚明。
　　沈默觉得他太不了解自己了，季安安出了那种事，他怎么可能再心安理得的跟周扬在一起？更何况……锦绣山庄……
　　沈默深吸一口气，说：“我已经去过锦绣山庄的那套房子了。季先生，我记起来从前的一些事……”
　　话还没说完，已被季宁的大叫声盖过去。
　　原来他跟那几个洋童玩在一块，又玩起追逐逃跑的游戏，他边跑边叫，中文英文轮换着喊：“Dad！爸爸！”
　　季明轩被这叫声吸引，转过身冲他点了点头。他已是一个孩子的父亲，当然事事以此为先。
　　沈默蓦地醒过神，意识到已经不是当年。他再提那些陈年旧事有什么意义？难道等着季明轩介绍季太太给他认识？
　　他如在冬日里饮了一杯冰水，脸上的热意彻底褪下去。
　　季明轩跟季宁互动完了，才回过头道：“抱歉，你刚才说了些什么？”
　　“没什么，”沈默笑一笑，说，“我是说，时间不早了，我差不多该告辞了。”
　　
　　第43章
　　
　　“回房间？”
　　“是。”
　　“晚上一起吃饭。”季明轩用的是陈述句，仍是从前的一贯口吻，假装情侣或者分手，统统由他说了算。
　　但沈默这次没有听他的安排。“我晚上要在房里画画，你知道的，灵感来了最怕中途被打断。”
　　季明轩表示理解：“那就明天。”
　　沈默说：“好，明天再说。”
　　他站起身，伸出手同季明轩相握。季明轩怔一下，轻轻握住他的手。
　　沈默用很低的声音说：“谢谢。”
　　自己也不知道谢的是什么。
　　他是落荒而逃的。回到房间也并不画画，只是推开窗看外头的海景。时间一晃眼到了黄昏，海面上霞光万丈，悬崖边的落日叫人深深震撼。
　　季明轩没来打扰沈默，只让侍者送了晚餐过来，另外还加了一支烫伤药膏。沈默见药膏旁附着张纸条，详细写了一天要涂几次，是季明轩的笔迹。
　　上一次见到季明轩的字，是他翻出多年前季明轩送的礼物，找到了一把钥匙和一张字条。后来他循着字条上的地址找去锦绣山庄，就看见了书房里那满屋的画。
　　那一刻沈默就已知晓，自己定然是错失了一些过往。
　　他跟周扬分手后，有半年多的时间过得浑浑噩噩，记不清发生了什么事。他本来想找季明轩问个究竟的，但辗转联系上季明轩后，对方并不肯见他。他最后只好去了趟医院，在心理医生的帮助下，才想起从前的一些事――
　　沈默自那天得知周扬的消息后，整整三天没再说过话。第四天季明轩来病房看他，他突然开口道：“我想给周扬打个电话。”
　　季明轩微不可察地蹙一下眉，但依然点头道：“可以。”
　　沈默已经能从病床上坐起来了，不过他一只手裹着纱布，另一只手打着点滴，根本没办法拨电话。季明轩亲自帮他拨通周扬的电话号码。
　　沈默十分冷静，从头到尾只跟周扬说了三句话。
　　“是我。”
　　“我们分手吧。”
　　“没有原因，就是腻了而已。”
　　而后不顾周扬在电话那头追问缘由，目光平静地看向季明轩。
　　季明轩会意地掐断电话。他端详沈默一阵，问：“这么轻易就跟周扬分手？”
　　沈默看向自己的右手，像事不关己一般说：“他们折磨我的时候说，我若是不跟周扬分手，下次出事的就是我的家人。”
　　季明轩揉一下眉心，拖过椅子在病床边坐下了，说：“绑架你的歹徒已被抓捕归案，等你身体好一些，警察会找你做笔录。”
　　沈默点头说“好”，问：“那天……是季先生救了我吗？”
　　季明轩停顿数秒，然后说：“不是。多亏你出事前报了警，警方及时赶到。”
　　沈默又问：“季先生为何替我支付高昂医药费？”
　　“周扬跟安安走了，算是一点补偿吧。”
　　沈默跟季明轩本就是陌生人，说完这些就无话可说了。季明轩略坐一会儿便走了，之后派他的助理来看过沈默几次，他本人则没再出现过。
　　一个月后，沈默病愈出院。
　　除了右手不能自如使用，其他伤口都只留下淡淡痕迹。但他每晚都做噩梦。
　　他梦见自己在黑夜中奔逃，身后追赶的脚步声越来越近。他不断拨打着同一个电话号码，但电话那头是嘟嘟的忙音，永远无人接听。终于自黑暗中伸出一只手来，狠狠捉住他的脚踝，将他拖进无边地狱。
　　沈默从梦中惊醒，不由地大叫：“周扬！”
　　小小的出租屋内空荡荡的，甚至能听见回音。房子是他跟周扬一起布置的，处处留有周扬的痕迹，但他知道，那个人再也不会回来。
　　沈默开始整夜整夜的不睡觉，一闭上眼睛，就仿佛回到那间废弃的旧仓库，他不停叫着周扬的名字，但始终没有人来救他。
　　他原本已找到一份绘画相关的工作，但既然右手废了，工作也就黄了，好在家中还有一些面包方便面可以充饥。他每天熬到坚持不住才昏睡过去，醒来就看着窗外发呆，日升日落对他来说毫无意义，他甚至不知道时间过去了多久。
　　似乎只是短短几天，又似乎一辈子也不过如此。
　　那天刚下过一场雨，雨过天晴，空气格外的清爽。沈默刚拆了一袋面包打算吃着，就听见门铃声响起来。他很久没接触过外人了，思绪变得有些迟缓，过了一会儿才去开门。
　　门外站着一个高高瘦瘦的男人。他背光立着，面容看上去模模糊糊的，有些不太真切。
　　但沈默麻木已久的心仿佛突然活过来，几乎就要跳出喉咙。他把右手藏到身后，像是怕吓着了对方似的，很轻很轻地叫他：“周扬。”
☆濞r=========================================================
 vu更多好看小说影视资源分享尽在V 信公 众号【影视早知报】，
          关注公 众 号后回复：小说，即获取每日小说合集
免费看小说加v信 xiaoxueys99 进群. 淘 宝优惠券网站 ixue.fun
扣扣裙：541022395 欢迎各位小伙伴进来一看~~小二等着你们的到来呦！
 =============================================================T ☆e

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------　　
　　第44章
　　
　　那人怔了怔，道：“我不是周扬。”
　　沈默眨一下眼睛，仔细地看着他，说：“你不是周扬是谁？”
　　边说边将他拉进屋子里。
　　房间好几天没打扫过了，到处又脏又乱，沈默忙得团团转，才收拾出一小块能坐的地方，道：“你不是说只出去几天，怎么过了这么久才回来？”
　　但周扬究竟去了哪里？又是过了多久才回来？他竟然想不起来了。
　　那人并不坐下，只抱着胳膊打量沈默，又重复一遍：“我不是周扬。”
　　他从兜里取出一块手表，道：“有人在那间旧仓库捡到这个，我猜应该是你的东西，所以顺便送过来。”
　　沈默认出那是周扬送他的手表，连忙接过来重新戴上了。可他依然想不起什么时候弄丢的手表，只是想一想，右手就隐隐作痛。
　　他不敢再想下去，瞥见桌上刚拆封的面包，便拿过来道：“你是不是还没吃饭？一起吃吧。”
　　那人见了这面包，顿时脸色一变，捉住沈默的手道：“你吃发霉变质的东西？”
　　沈默被他捏得手腕发疼，不由自主地瑟缩一下，想起来周扬并不爱吃这些东西。“我记得冰箱里还有些菜，我去给你下碗面吧。”
　　他说着挣脱那人的手，但刚往厨房走了两步，就觉一阵头晕目眩。他站立不稳，差点摔在地上，幸亏那人眼疾手快，即使扶住了他的胳膊。
　　沈默颇有些不好意思：“可能是我昨天睡太晚了。”
　　他又一次低声的叫：“周扬……”
　　那人这回没再纠正他，只是说：“如果我今天没来，你恐怕会饿死在这间屋子里，等几天后上报纸头条。”
　　可是他还有面包吃啊。
　　沈默这样想着，还没出声反驳，那人已拖着他往屋外走去。他力气大得很，沈默怎么也挣不开，只好跟着他走了。
　　他被带到一辆车里，有个助理模样的人买了热气腾腾的粥回来，沈默被监督着喝下了一大碗。
　　他心中觉得奇怪。阳光那么好，不知为什么，所有人的容貌都是模糊不清的。当然周扬例外，即使在人群中，他也能一眼认出周扬。
　　那是他倾心相恋的人。
　　沈默想到这里，心底忽然软得不像话。
　　吃完粥后，他被那人带去了医院。同样面容模糊的医生问了他一些问题，有些答起来很容易，有些却令他觉得莫名其妙。答完后，他又被拉去做了些检查，那人跟医生讨论了一下他的病情，最后配了一大堆药回家。
　　沈默拨弄着那些药瓶说：“我没生病。”
　　那人用眼角扫他一眼，平心静气地说了两个字：“吃药。”
　　沈默不知为什么，竟然不敢违逆他的话，他乖乖倒水吃了药。那人终究没在屋子里坐一坐，等沈默一吃完药，他就打开门准备离开。
　　沈默追上去问：“周扬，你要去哪里？”
　　那人脚步一顿，回过头来看牢沈默，说：“我今天只是刚好路过，以后也不会再来了。”
　　沈默一阵茫然。
　　那人似乎犹豫了一下，慢慢伸出手来，手掌贴向沈默的脸颊，却并未碰着他的脸，一字一句道：“周扬当然也不会来。是继续逃避还是清醒过来面对现实，你自己选吧。”
　　说完收回手去，转身就走。
　　沈默一路追下楼去，眼看着那人上了车，终于再也追不着了。他不明白发生了什么事，周扬为什么要离开？他们明明这样要好。
　　他右手又痛起来。
　　沈默急忙用另一只手握住了。
　　天气只晴朗了一个下午，到晚上再次淅淅沥沥的下起雨来。沈默没有回出租房，只在楼下的过道里站着，心里空荡荡的，不知在想些什么。
　　雨虽然下得不大，但还是很快打湿了他的衣服。沈默缩了缩肩膀，固执地不肯离开。
　　他一晚上没睡，到天快亮时，才靠在墙边坐了下来。有早起上班的人陆陆续续从他身边经过，看他的眼神像是在看疯子。
　　沈默也不禁想，他是不是疯了？
　　这一天还是阴沉沉的天气，雨不大，但缠缠绵绵地下个不停。沈默的头发也全湿了，不断往下滴着水，他这时候倒不觉得冷了。 他甚至不知道自己在等什么，只是一心一意地等待着。
　　下午有一辆车开过来，在楼道对面停住了，沈默抬头看了一眼，复又低下头去。
　　快黄昏的时候，雨反而下得大起来。沈默头顶的一点点屋檐完全挡不住雨了，他还是一动不动，连站起来的念头也没有。
　　那辆车同样停在对面没动。
　　等到天彻底黑下来时，车门突然打开了。
　　从车上走下来一个人。
　　沈默看他撑着伞越走越近，似乎听见了自己心跳的声音。
　　那人最终在沈默跟前站定了，一言不发地望着沈默。
　　沈默站起来抱住他，叫道：“周扬！”
　　那人的身体微微一僵，过了许久许久，才叹息着、轻轻环住了他。
　　
　　第45章
　　
　　沈默淋了一天的雨，到晚上果然发起烧来。他烧得神志不清，隐约知道有医生到家里给他打了退烧针。他在睡梦中不断叫着周扬的名字，印象中有那么一天，他也曾这样叫过周扬，但周扬始终没有出现。
　　而这一次，有人坐在床边，牢牢握住了他的手。
　　沈默身体虚弱，病了好几天才恢复过来，等他能够起身下床时，家里已经焕然一新了。原本乱七八糟的客厅被打扫得干干净净，冰箱里塞满了新鲜的蔬菜水果，一些老旧的家具也都换过了。他的周扬纡尊降贵地坐在沙发上，指挥家政煮粥给他喝。
　　沈默走过去道：“周扬。”
　　那人含糊地应一声，取过桌上的几瓶药说：“这两瓶是饭后吃的，一天两次，每次两片。这瓶是每晚睡前吃的，一片就够了。还有这瓶是……”
　　他把每种药的吃法都交代完了，然后说：“你每天按时吃药，我三天后过来，带你去医院复诊。”
　　沈默只记住了最后那句话，问：“你现在要走？”
　　“对。”
　　“不住下来吗？”
　　那人静了一会儿，说：“我有工作要忙。”
　　“可是以前……”
　　沈默话没说完，那人的手机就响了，他接起来听了几句，淡淡道：“明白了，我这就回公司。”
　　他挂断电话后，又转头叮嘱沈默一句：“记得吃药。”
　　沈默动了动嘴唇，还有许多话要讲，但终究没有说出来，只是目送着他离开了。家政煮完粥后也走了，沈默一个人喝了粥吃了药，接下来无事可干，只好继续看着窗外发呆。
　　他不明白周扬为什么要离开。
　　但是没关系，他说三天后会过来的，不是吗？
　　之后几天，家政按时过来给沈默做饭，到了第三天，那人果然如约而至了。沈默简直不知道时间是怎样过去的，只有见到了他，面上才有了些生气。
　　那人还是一样冷淡，先问了他有没有吃药，随后就开车载他去了医院。沈默这次没再做一堆检查，只是跟医生天南地北的聊了聊，复诊就算结束了。临走前他听见医生跟那人说：“是心理创伤后的应激反应，只能慢慢治疗了。”
　　沈默觉得奇怪，他明明没有生病啊。
　　回去的路上，他试着聊了好几个话题，都被那人不冷不热地敷衍过去了。沈默不明白周扬为什么变了这么多，以前他们刚在一起的时候……
　　沈默恍惚了一下，他最近记性变差，以前的许多事情都想不起来了。
　　他昨天晚上又没睡着，这时阳光正好，车开得又快又稳，他不由得有些犯困了。但他不敢睡觉，强撑着眼皮看了那人一眼，又看一眼，看着看着，就不知不觉地睡了过去。
　　他梦见无边的黑暗。
　　有无数双手从地底下伸出来，死死捉住了他，将他按在地上，一点一点碾碎他的骨头，把他的每一滴血每一块肉吞噬殆尽。
　　“啊――”
　　沈默从噩梦中惊醒过来，发现天已经黑了，车子停在不知名的路口边，而那人的脸近在咫尺，正认真地盯着他看。
　　沈默出了一身冷汗。
　　梦中的一切太过真实了，像是曾经真的有过那么一次，他被活生生地撕成碎片。
　　那人伸出手来，微凉的手指轻轻揩去他鬓边的汗。
　　沈默身体一颤，说：“抱歉，我不小心睡着了。”
　　那人问：“你做噩梦了？”
　　“是。”
　　“经常吗？”
　　“……偶尔。”
　　沈默大抵是不擅长说谎的，那人立刻就拆穿了他的谎言：“你脸色这么差，是因为晚上都不敢睡觉？”
　　沈默徒劳地否认：“不是的……”
　　那人却不再多话，直接发动了车子。
　　沈默注意到他开车的路线不对，他再次紧张起来，说：“周扬，你开错方向了。”
　　“没有错。”
　　“我们这是去哪里？”
　　“回我家，你不适合一个人住在那间屋子里。”
　　沈默向来是温顺的，人人都说他脾气好，但他这时却惊叫起来：“不行！”
　　那人问：“为什么？”
　　沈默说：“不行，我要留在家里，等……”
　　等什么呢？等周扬？可是周扬已在他身边了。
　　他脑子里乱成一团，只知道必须等下去。他忘了行驶中的车多么危险，差点扑上去抢方向盘。
　　那人只好刹停车子，回过头凝视沈默。
　　沈默对望回去，毫不退让。
　　那人只好妥协道：“好，我们回家。”
　　折腾半天，他们最后还是回了小小的出租房。这房子是他们毕业后租的，周扬跟他一起布置的，沈默不明白他怎么突然就不喜欢了？
　　他们晚饭叫了外卖，吃完后那人没走，而是抱了被子睡在沙发上。
　　沈默愈加迷糊了。“为什么不跟我一起睡？”
　　那人没搭理他，只是招了招手道：“过来吃药。”
　　沈默就乖乖吃了药。
　　晚上睡觉的时候沈默没关卧室的门，房门正对着沙发，这样他一眼就能看到周扬了。道过晚安后，他关了灯，躲在被子里悄悄看向那人。
　　沙发是太小了，那人身高腿长，睡在沙发上像随时会掉下来。他在沙发上翻来翻去，沈默的目光便也跟着来来回回。
　　那人察觉到了他的注视，朝房间里望过来。
　　沈默忙闭上眼睛装睡。过了一会儿，他听见那人自言自语般的问：“究竟在你眼里，是所有人都像周扬呢？还是只把我认作他？”
　　沈默觉得好笑，怎么周扬说起话来颠三倒四的？他睁开眼睛，笃定地说：“当然只有你是特别的。”
　　那人弯起嘴角，仿佛在黑暗中笑了一下，但丝毫也听不出笑意。
　　沈默莫名心慌，叫道：“周扬？”
　　那人过了很久才应他，声音比任何时候都要温和：“睡吧，我在这里。”
　　
　　第46章
　　
　　沈默果然一夜好睡。
　　第二天醒来的时候，那人还在沙发上睡着。他一只脚架在沙发上，另一只脚落在地上，被子只盖到腰间，身上的衬衫皱巴巴的。沈默这才发现他没换睡衣，就这么凑合着睡了一晚。
　　沈默怕吵醒他，轻手轻脚地进了厨房。他右手的伤还没好，用起来不大灵活，不过下两碗面足够了。等他把面端上桌时，那人已经起来洗漱过了，正打电话叫人送替换的衣服过来。
　　沈默就坐在桌边等着。那人挂断电话后，也跟着坐下来吃面。
　　沈默边吃边问他：“好吃吗？”
　　他抬了抬眼皮，面无表情道：“一般。”
　　却三两下把面吃完了。
　　沈默心里说不出的高兴。
　　那人工作确实是忙，吃完面换过身衣服后就去公司了。但每到沈默复诊那天，他总会按时出现。刚开始只有当天晚上会留下来过夜，后来他发现沈默几乎每晚都会做噩梦，留下来的时间便渐渐多了。
　　客厅里的小沙发很快升级成了沙发床。那人有时候会坐在那里处理公事，有两个助理专门为他工作，他们都叫他计先生。沈默有些搞不懂这是个什么头衔，他也分不清那两个助理的长相，不过没关系，只有他的周扬是特别的。
　　他时常安静地坐在旁边看他工作，只是瞧着他英俊的侧脸也觉得踏实。
　　关于分房睡的问题，沈默也抗议过许多遍，但每次都被那人用“你身体还没好”、“我工作太忙”等理由打发掉了。后来被沈默缠得烦了，他干脆道：“我不举行不行？”
　　沈默只好败下阵来。
　　有那人每晚陪着，他已经不怎么做噩梦了，每天吃好睡好，竟然还养胖了一些，右手的伤也逐渐痊愈了。
　　沈默就琢磨着要出去工作。他本来是找好了一家公司的，是绘画相关的行业，但因为右手的伤耽误了。
　　好在他还会画画。
　　他也只会画画而已。
　　沈默的画具好久不用，藏在柜子里都已积灰了，这天等那人去上班后，他翻出来整理了一下，想着画点什么好呢？
　　他原本是想画周扬的，但不知道为什么，周扬的脸在他心里始终像蒙着一层雾，模模糊糊地看不真切。
　　算了算了，沈默想，等周扬回来了叫他做模特。
　　沈默考虑了半天，最终决定画客厅里的沙发床。他一边哼着歌一边准备工具，一切都是平静而美好的，直到他握住那支笔。
　　已经伤愈的右手狠狠抽痛一下，他的手一松，画笔就落在了地上。
　　沈默连忙弯腰去捡，但是怎么也抓不住那支笔了。手指痛得像是要碎裂开来，沈默咬了咬牙，脑海里蓦地闪过一些画面。
　　他被按在地上，一个刀疤脸的男人踩住他的手，一边狠狠碾下去，一边大笑着说了些什么。
　　接着画面变成了医院的病房，陌生的男人对他说了相似的话，又说他右手伤得严重，可能会留下后遗症，影响到日常生活。
　　究竟发生了什么事？
　　他的手是怎样受伤的？
　　沈默茫然地倒在地上，因为右手的疼痛而蜷成一团。他喘息片刻，仍旧试图去握那支笔，刚刚握住了，手指就不受控制地颤抖起来。
　　太疼了。
　　他只好松开了再握，如此反复数次，终于彻底放弃了这无意义的举动。
　　他还是什么也想不起来，但心中已经知道，他是再也不能画画了。
　　沈默在地板上躺了好久，久到太阳落山，外头响起了开门的声音。
　　是周扬回来了。
　　沈默总算恢复了一些力气，急着站起来收拾东西。他不想让周扬知道这件事。但刚收拾到一半，他熟悉的那个人就已经推门而入。
　　那人目光一扫，问：“你在干什么？”
　　“没什么，我……打扫一下屋子。”
　　沈默把画具抱在怀里，想一股脑儿塞回柜子里，但手忙脚乱间，反而撞上了桌角，怀里的东西全都摔在了地上。
　　一地狼藉。
　　尤其画笔更是滚了满地。
　　沈默心慌意乱，怕被周扬看出点什么，弯下身用左手一支支捡起来。心里想着，等捡完了就再也不碰了。他一直低着头，越到后面动作越慢，捡到最后一支笔时，那人忽然抬脚踩住了。
　　沈默呆了呆，不知道该不该捡。
　　而那人已经伸出手来，轻轻捏住他的下巴，强迫他抬起头。
　　四目相对，那人的眼神狠狠震了一下。
　　沈默觉得奇怪，问：“怎么了？”
　　那人没有说话，只是那么望着他。
　　沈默似有所觉，抬手摸了摸自己的脸，竟摸到一手湿凉。
　　
　　第47章
　　
　　沈默自知失态，胡乱用手抹了把脸，掩饰道：“我下午好像睡得太多了……”
　　那人深深看他一眼，眸色沉得看不出情绪。过了一会儿，才俯身捡起最后那支笔，塞进沈默手里。
　　沈默的手指不自然地弯了弯，虽然勉强握住了那支笔，却疼得脸色发白，求饶似的叫：“周扬……”
　　那人一松开手，画笔又掉在地上。
　　他盯着沈默问：“会痛？”
　　沈默缓了口气，习惯性地将右手藏到身后，说：“应该是我手上的伤还没好，等好了就没事了。”
　　他想了想，又道：“就算好不了也没关系，最多以后不再画画了，我还能找别的工作。做销售或者做保险都可以，说不定赚得还多些。”
　　那人始终没有接话。
　　沈默自言自语完了，就匆匆躲进了厨房。他用冷水洗了把脸，等心情平复下来，才从冰箱里翻出食材，简单的炒了几个菜。
　　晚饭吃得异常沉闷。
　　两人各有心事，都没怎么开口说话。吃过饭后，那人开电脑发了几封邮件，之后就躺在沙发上睡觉了。沈默睡在卧室里，透过敞开的房门看向沙发上那道身影，见他一直翻来覆去的，似乎整晚都没睡好。
　　沈默也是睡睡醒醒，第二天起来没什么精神。但他心中已有了主意，将所有跟画画相关的东西锁进了柜子里，自己出门去找工作了。
　　他的病还没好，认不清别人的脸，做不了销售保险类的工作，但其他的活倒是好找，不过两天功夫，就在附近超市找到一份理货员的工作。他做的是兼职，也不必签什么合同，跟老板谈妥了工资就可上工了。
　　沈默做事细心、又肯吃苦，第一天试工就挺让老板满意。他中午也没回家，跟同事们一块吃了工作餐。
　　下午他正站在货架前理货，突然听见有人叫他：“沈默！”
　　那两个字叫的又快又急，像是藏着某种难以形容的感情。
　　沈默认得这声音，回头一看，果然是他的周扬。
　　“周扬，你怎么来了？”
　　那人没穿外套，衬衫的袖子卷了起来，领带也扯松了，与平日淡漠冷静的样子大不相同。他大步走到沈默跟前，一句话也没说，只伸手一扯，直接将沈默扯进了怀里。
　　沈默一头撞在他胸口上，惊讶道：“怎么了？”
　　那人双手收得更紧，低声叫他名字：“沈默？”
　　“嗯。”
　　“沈默……”
　　“嗯，是我。”
　　“沈默。”
　　沈默听见扑扑的心跳声，分不清是他的还是自己的。
　　那人闭了闭眼睛，很快克制住自己的情绪，慢慢松开怀抱，低头看了看沈默的脸，问：“你在这里干什么？”
　　“工作啊。我找了份理货员的工作，今天第一天试工。”
　　那人的表情像在压抑着什么，冷冷道：“出门连张字条也不留？”
　　沈默“啊”了一声，这才明白发生了什么。“你以为我不见了？”
　　他小心翼翼问：“你……一直在找我？”
　　那人没承认也没否认，只是说：“你的病还没好，以后别到处乱跑。”
　　沈默注意到他气息微乱，额上也渗出了一点汗，不知是找了多久才找到这里来。他忙应了声好，问：“你平常不是忙得很，今天怎么……？”
　　那人瞧一眼他的右手，说：“正好有空，中午回了一趟家。”
　　沈默猜想他是在担心自己。
　　其实没什么大不了，他仅仅是不能画画而已，在超市打工不也挺好？
　　沈默的工作还没结束，那人也没强行带他回去，只在外面的车上等着。有时候沈默干完活一回头，总能看见停在超市对面的那辆车子。
　　他到下午三点就下班了，离开时同事们看他的眼神多少有些异样，他先前跟周扬抱在一起的那一幕，不少人都看到了。沈默有点心烦，不知道明天还能不能来上班。
　　回家后吃过晚饭，那人照旧睡在沙发上。
　　沈默忙了一天，很快就觉得困了。那人却还是在沙发上翻来翻去，翻到最后，干脆翻身而下，一步步走进房间里来。
　　沈默困得迷迷糊糊的，拍了拍身边的空位，大方邀他同睡。
　　那人只是在床边坐下了，手伸到沈默鬓边，停了一停，才轻轻抚摸他的发。他的声音在夜色中异常低哑：“我看过你的画了，画得确实不错。”
　　沈默笑笑说：“那是当然的。”
　　那人说：“你把超市的工作辞了吧。”
　　沈默有些不乐意：“为什么？”
　　那人在黑暗中摸索着寻到他的右手，却只握住他一点点指尖，低声说：“咱们把手治好了，继续画。”
　　
　　第48章
　　
　　那人说到做到，很快就联系好了最顶尖的医院，最一流的专家。沈默辞掉了超市的工作，又开始频繁出入医院，专家会诊的结果是，他的手需要再动一次手术。
　　沈默倒不怕这个，现今医学这么昌明，这点小手术没什么好担心的。
　　反而他家周扬比他更紧张。
　　当然他没有直接表现出来，面上始终是那副冷淡的表情，只是手术前一晚，在他病床边来回走了几遍而已。
　　沈默被他晃得头晕，探过去握他的手，发现他手上的肌肉绷得死紧。而他还安慰沈默道：“别怕。”
　　“我没怕啊，”沈默好笑道，“不过是个小手术而已，成功了当然好，失败了也不可惜。”
　　那人捏了捏沈默的手，在他床边坐下来，看着他道：“我有时真想不明白你。”
　　“嗯？”
　　“脾气软得像是谁都可以欺负，可一旦固执起来，却又倔强得要命。”
　　沈默佯装生气：“这句话是褒还是贬？”
　　那人难得笑了一下，又靠近沈默一些，说：“你猜呢。”
　　他声音本就低沉动听，这时近得像是从沈默耳边擦过。沈默心头发痒，只恨他明天就要动手术了，想干点坏事也不成。沈默一直握着那人的手，察觉到他的肌肉仍有些僵硬，便柔声道：“不用太紧张，等明天这个时候，手术就已经结束了。”
　　“没事，我只是不太喜欢医院而已。我母亲……”
　　“怎么？”
　　那人转开眼睛，没有说下去，只道：“这个以后再说吧，你今天先好好休息。”
　　“嗯。”
　　沈默心情放松，这一夜也睡得不错。
　　第二天的手术十分成功。
　　不过这仅仅是治疗的第一步，为了方便治病，那人又提过一次从出租房里搬出来。但沈默在这件事上格外坚持，怎么都不肯妥协，那人也就没再勉强了。
　　沈默隔一段时间就要去医院做复健，每天还有一堆药要吃，尤其是中药，味道诡异得难以下咽。若不是有那人在身边陪着，他真不知能不能熬过去。
　　天气渐渐凉起来，沙发上的薄被也已换成了厚被子。
　　沈默是怕寒的体质，到冬天手特别容易凉。那人知道这一点，每天吃过饭后，便取了药酒按摩他的手。由指尖开始，一根手指一根手指的按过去。这件事十分繁琐，往往要费上许多时间，那人却从来不厌其烦。
　　沈默有时也觉得疑惑，周扬从前是这样的性格吗？
　　外表冷硬得像是铁石，要真正敲开那个壳，才知内里是怎样的温柔。
　　但真要他回忆从前的周扬，他又有些想不起来了。算了，反正周扬就在他身边，还有什么可想的？
　　沈默暗笑自己多心，见那人正专注按着他的手指，便忍不住叫：“周扬。”
　　那人没有应声。
　　他常常这样，沈默早已习惯了，接着道：“你说我的右手真的能治好吗？”
　　“当然，”那人头也不抬，道，“只要坚持下去，必然会有回报的。”
　　沈默笑笑。
　　那人常说他固执，其实他也是一样。
　　“周扬，”他低头瞧着那人俊朗的侧脸，轻轻叫他名字，“等我的右手痊愈了，能重新开始画画的时候，第一个就画你，好不好？”
　　那人的动作顿了一下，又继续下去，将沈默的手指一根一根按过了，再拢在掌心里搓了搓。
　　沈默觉得指尖也热起来。
　　那人垂着眼睛，始终没有抬头看沈默一眼，只是专心致志地盯着他的手，过了一会儿才答他：“……好。”
　　沈默的双手暖洋洋的，就有点犯困了，不怎么竟靠在沙发上睡着了。他睡得并不沉，还有些朦朦胧胧地意识，感觉到那人拿了被子盖在他身上，然后又在他身边来回走了两遍。
　　这是他紧张时的表现。
　　沈默正感奇怪，却觉那人俯下身来，气息离他越来越近，接着，那人温热的嘴唇似有若无地从他鬓边擦过。
　　
　　第49章
　　
　　不知过了多久，沈默才从睡梦中清醒过来。他一睁开眼睛，就急着去寻那人，却发现自己已经睡在了卧室的床上。
　　客厅里静悄悄的，灯早就关了，透过微弱的一点月光，能瞧见那人躺在沙发上的身影。他呼吸平稳，看起来像是睡着了。
　　沈默有些怔怔的，抬手摸了摸自己的鬓角。那地方似乎还残留着微热的余温，令他分不清刚才的那一个亲吻，究竟是真实发生过的，或仅仅是一场旖旎梦境？
　　若是真的，周扬何必偷偷亲他？
　　若是做梦……
　　嗯，这么久了都是看得见吃不着，会做梦倒也正常。
　　想起那人为了分床睡而提出来的种种千奇百怪的理由，沈默无可奈何地叹了口气，重新裹着被子睡下了。
　　天气越来越冷，时间渐渐接近年底，除了无所事事的沈默外，所有人都开始忙碌起来。那人的工作尤其忙，连着几个晚上夜不归宿了，不过他对沈默的右手十分上心，无论如何总会抽出时间陪他去做复健。
　　那人且提前打过招呼，说是过年时要陪伴家人，只能跟沈默一起过圣诞了。
　　沈默自然没意见。他对这些所谓的节日并不在意，过不过都无所谓，但那人既然提到了，他便也动了一点心思。
　　毕竟他只是右手受伤，其他地方可是再正常不过了，好不容易敲开了那人外头的那层壳，总该尝一尝里面的滋味了吧？
　　所以到了圣诞那天晚上，沈默特意炒了几道拿手菜，又配上了一瓶红酒。他记得周扬的酒量……嗯，他记不清了，应该不是特别好吧？
　　那人当然也提前下班了，回来看到满桌子菜，脸上表情并没有什么变化，只慢慢坐下来开吃，一副要把整桌菜消灭的架势。
　　沈默主动给那人倒了酒，问：“你打算什么时候走？”
　　他说过要去国外陪家人。
　　“再过几天吧，等忙完手头的事情就走。”那人手上的筷子不停，看了看沈默道，“你一个人在家……”
　　“没事，”沈默想了想说，“我正好也想回一趟家。”
　　那人点点头：“应该的。”
　　又说：“我让人给你订车票。”
　　“不用了，就在隔壁市。”
　　沈默边说边继续给他倒酒。他是存心想要灌醉某人的，但结果并不如他所愿。一瓶红酒下去，那人脸不红心不跳，反而他自己喝得有点晕乎乎的。而且这顿饭吃的一点情趣也没有，因为那人太执着于吃光他煮得菜了，从头到尾都在埋头苦吃，沈默只后悔没备点胃药。
　　吃过饭后，那人自觉进厨房洗碗。
　　沈默酒劲正上来，晕晕的走到厨房，靠在门边上看他。那人挽高了衬衫袖子，洗碗的水哗哗的响，水珠子溅在他的手臂上。他个子很高，身形挺拔，腰侧的线条尤为漂亮。
　　沈默不知不觉走进去，借着那点酒劲，从后面抱住了他的腰。
　　那人一怔，回头道：“别闹。”
　　沈默只管抱着他不放，脸贴在他背脊上，轻声说：“我想你了。”
　　那人像是被定住了，一时愣着没动。
　　沈默绕到他身侧，抬高脸去吻他。他有点儿意乱情迷，呢喃着叫：“周扬……”
　　那人身体一僵，忽然转开头去。
　　沈默没有吻到他的唇，却吻在他脖子上，两片嘴唇贴着他微微颤动的喉结。他退了一下，却没退开，气息彻底乱了。
　　沈默试着亲了亲他的喉结。
　　那人便发出压抑过的低哑声音：“沈默！”
　　沈默心跳得厉害，一点点往上吻过去。他吻他的脖子，吻他的下巴，最后终于吻住他的唇。
　　那味道比想象中的更加美妙。
　　沈默浅尝辄止，眼角眉梢都带着些得意劲，退开一点说：“周……”
　　那人的眸色沉了沉，没等他说出后面那个字，就猛地捉住他的胳膊，将他压在身后的流理台上，低下头来狠狠吻他。
　　
　　第50章
　　
　　沈默被亲得透不过气来。他后背抵在冰凉的流理台上，双手攀上那人的肩，感觉那薄薄衬衫下的身体散发着灼人热意。他与他唇齿交缠，整个人也像要烧起来。
　　这时候别说是那人的名字了，他连自己的名字也记不起来。
　　直到肺里的空气都快用尽了，沈默才挣扎着退开一些。那人立刻追上来，却是放柔了动作，轻轻啄吻他的嘴唇。
　　沈默体内的那股热意非但没有消退，反而烧得更加热烈了。他翘起脚尖勾了勾那人的脚，道：“周扬……”
　　那人呼吸一窒，说：“我不是周扬。”
　　他许久没说过这句话了。
　　沈默愣了愣，仔细去看他的脸，那样英俊的面孔，确实是与他朝夕相处的那个人没错。
　　这么重要的人，他怎么可能认错？
　　沈默松了口气，再一次扑上去。
　　那人却握牢他的肩膀，并不让他得逞。
　　沈默眼巴巴地望着他。
　　那人笑了一下，说：“你的病还没好。”
　　“我根本没生病。”
　　那人静了片刻，目光落在沈默脸上，情不自禁地抬起手，碰了碰他的眼角，拇指慢慢由他眼皮上扫过。
　　沈默简直以为他又要吻他。他不由得闭起眼睛，却听那人叹息道：“等你病好了再说。”
　　说完松开了手，转回身去洗碗，仿佛那几只碗比沈默更具吸引力。
　　沈默是借着酒劲才缠住他不放的，但更进一步却做不出来了，人家对他没兴趣，他总不能硬上吧？
　　他看着那人洗完了碗，照例给他按摩了右手，然后……照例睡在了沙发上。
　　沈默夜里热得很，乱七八糟的做了许多梦，仿佛梦见那人走进房里来，一睁眼却只是一场空。等他第二天早上醒来时，那人早就去公司了。
　　接下来他只抽空陪沈默吃了几顿饭，就匆匆飞去了国外。不过他毕竟放心不下，叫助理过来看了沈默几次，还替沈默订好了回家的车票。
　　沈默当面谢过了那人的助理，转头却将车票锁进了抽屉里。
　　他没有回家，在出租房里一直住到年末。
　　31号那天，他早起做了一次大扫除，把家里打扫得干干净净。下午空下来时，才拨了一通电话。
　　电话只响了两声就有人接，那头传来一道熟悉的嗓音，沈默忍不住叫道：“爸……”
　　那头安静了一会儿，接着“啪”的一声挂断了电话。
　　沈默呆呆握着话筒，听见里面传来“嘟嘟”的忙音。他隔一会儿再打过去，这次再也没有人接电话了。
　　沈默眼框发红，默默挂上了话筒。
　　他跟周扬恋爱后，已经向家里出柜了，当时事情闹得很大，他差点被打断腿，之后就被父母赶了出来，再也回不了家。
　　不过他并非一个人，至少还有周扬陪着，不是吗？
　　沈默调整一下情绪，重新拿起抹布，把打扫得纤尘不染的地板又擦了一遍。
　　时间很快到了晚上。沈默懒得张罗吃的，就煮了一碗面，边看电视边吃了，然后守在沙发上等零点。
　　快半夜的时候，鞭炮声陆陆续续响了起来，沈默的手机铃声也响了。沈默扑过去接，是一个陌生的号码，传来的却是令他安心的嗓音。
　　“睡了吗？”
　　“没睡，在等零点。你呢？”
　　“还在吃晚饭。”
　　沈默“哦”了一声，想起来是有时差，问：“在国外过年好玩吗？”
　　那人还是冷淡的口吻，说：“没什么意思。”
　　两人随便聊了些话题，那人冷不防问：“沈默，你现在在哪里？”
　　沈默脱口道：“在家啊。”
　　那人又问：“一个人？”
　　沈默眼皮一跳，看了看孤零零的屋子，桌上吃了一半的面，尽量让自己的声音显得欢快：“我回老家了，我爸妈都在呢。”
　　他是不会说谎的人，怕自己露了馅，正好鞭炮声越来越响，他急急忙忙道：“爸妈喊我去放鞭炮了，我先挂了。”
　　那人没有接话，只是用一种奇特的语气叫他：“沈默。”
　　沈默直觉他要说些什么，屏息以待。
　　过了许久，那人的声音随着十二点的钟声响起来，却仅是说了句：“新年快乐。”
　　沈默回他：“新年快乐。”
　　心中有些惆怅，却又有点儿说不出的甜蜜。
　　沈默挂了电话后就睡下了，是睡在那人平常睡的沙发上，梦里面全是他的影子。他睡得晚，第二天醒得也晚，是听到敲门声才醒过来。
　　沈默一个激灵，想不明白谁会这个时候来敲门，他迷迷糊糊地起身去开门。
　　门开了。
　　就像做梦一样，他思念的那个人正站在门外。
　　
　　第51章
　　
　　沈默一时愣住了，站着没说话。
　　那人也不出声，像是第一次见到他似的，将他从头到脚扫了一遍，最后视线落回他脸上，问：“你一个人过的年？”
　　什么叫自作自受？就是说了一个谎后，不得不说更多的去圆。
　　沈默解释不了这件事，只好硬着头皮道：“是啊。我爸妈……临时决定去旅游，我就提前回来了。”
　　那人点点头，不知是信了他蹩脚的谎话，还是根本懒得拆穿他。他走进来看了看桌上还没来得及收拾的面碗，问：“你昨晚就吃这个？”
　　沈默后悔昨晚偷懒了，要是多炒几个菜，也不至于显得这么寒酸。他含糊应了一声，急着去收拾桌子。
　　那人在沙发上坐下来，静静地看着他，沈默走到哪里，那目光也就跟到哪里。
　　沈默觉得他跟平常特别不一样。
　　他刚手忙脚乱地收好碗筷，就听那人叫他道：“沈默，过来。”
　　沈默向来听他的话，乖顺地走过去，快走到沙发边时，那人突然伸脚绊了他一下。沈默始料未及，踉跄着往前冲了两步，那人便伸臂一揽，牢牢抱住了他。
　　沈默这才知道他是存心的。他伏在他怀里，有些不敢动了。
　　那人的手从他背上抚过，像昨晚在电话里那样，用一种竭力压抑过的语调叫他：“沈默。”
　　沈默“嗯”了一声。
　　那人低头亲吻他的眼睛，动作小心到了极致，温热而柔软的嘴唇在他睫毛上轻轻拂过。
　　沈默像被他亲在心尖上，身体微微发颤。
　　那人却倏地停住了，喘息着将下巴抵在沈默肩上，只将他抱得更紧。
　　沈默怕他又拿什么病还没好的借口打发自己，抢先问：“你不是说要在国外多住几天吗？怎么这么早就回来了？”
　　“有点急事，临时改了行程。”
　　“什么事？”
　　那人终于忍耐不住，又亲了一下沈默的眼睛，说：“明知故问。”
　　沈默心里甜到发腻。“你怎么知道我没回老家，一个人在这儿过年？啊，你叫助理给我订了车票，是他跟你说的？”
　　“昨晚给你打电话前才知道的，有些太迟了。”
　　“不迟不迟。”沈默猜他必定是立刻赶回来的，“这么晚了，怎么订得到机票？”
　　那人笑了笑，说：“都是花钱就能解决的问题。”
　　沈默瞧他神色，仿佛另有所指，不由得问：“还有什么是花钱解决不了的？”
　　“有，”那人直视沈默，声音低得几不可闻，“譬如……怎么让一个人喜欢上我。”
　　沈默张嘴去咬他下巴，道：“我喜欢你不够么？还要谁来喜欢？”
　　那人扣住沈默的腰，沉着嗓音道：“再说一遍。”
　　沈默知道他要听什么，在他耳边说了不止一遍：“我喜欢你我喜欢你我喜欢你……”
　　沈默说到最后正要喊他名字，他却扭过头来，用唇堵住了沈默的嘴。
　　“嘘，”他眸光如水，那样瞧着沈默，低声道，“别出声。”
　　沈默果然没再出声，只是更加用力地回吻他。
　　两人在沙发上亲作一团，沈默双腿发软，差点滚下去，那人伸手一捞，顺势将他压在了沙发上。
　　这个时候再喊停肯定会出人命，沈默为防万一，双腿紧紧勾住了那人的腰。那人笑了一下，手从他睡衣的领口探进去，微凉手指抚摸过他胸口时，沈默不由自主地绷紧了身体。
　　那人故意按住他胸前的一点，不轻不重地揉捏起来。
　　“啊……”沈默叫出了声，嗓音有些发颤。
　　那人亲了亲他的眼角，很快撤出了手掌，却低下头去，隔着睡衣舔弄他的胸口。薄薄的睡衣很快就被舔湿了，沈默挺了挺胸膛，难耐地扭动身体，叫道：“嗯……别……”
　　那人直到这时才一颗一颗解开他的衣扣，却不再玩弄他的胸口了，反而将手往下探去，很快掌握住了他的弱点。
　　沈默背脊发麻，身体里像烧起了一把火。
　　而只有身上这人是他的解药。
　　
　　第52章
　　
　　沈默勾住他的脖子，催促道：“快点……”
　　那人如他所愿，用手掌包裹住他炽热的部分，一边迅速滑动起来，一边激烈地吻他。沈默觉得阵阵晕眩，在这样的刺激下，很快在那人手中射了出来。
　　他失神地喘了喘气。
　　那人额角也渗出点汗，沾了黏液的手指继续往下摸索，没多久就寻到了那紧闭的入口，慢慢伸进去一根手指。
　　沈默下面紧得要命，只是这样已经疼白了脸。
　　那人的手指艰涩地抽动几下，在他耳边道：“不行，太紧了。”
　　沈默呜咽了两声，只管夹着他不放。他已经抓到了对付这人的杀手锏，用微微沙哑的嗓音说：“别走，我喜欢你啊……”
　　那人神色一动，用牙齿咬了咬他的唇，狠狠道：“你自找的。”
　　说完便凶狠地吻住他，将他接下来的声音尽数吞没。
　　沈默闭起眼睛，感觉到那根手指在他体内不断开拓，渐渐进入到深得可怕的地方，疼得他直哆嗦。
　　过了好一会儿，沈默的身体才软化下来，那人抽出手指，换上了另一样坚硬灼热的物体。
　　沈默双腿发抖，嘴巴出不了声，只睁开眼睛湿漉漉地望着他。那人忽又温柔起来，前额与他相抵，不住地吻着他，然后拉开他的双腿，一寸寸进入他的身体。
　　沈默不知道如何形容那种痛。像身体被劈成两半，连灵魂也不再完整，硬生生嵌入不属于他的部分。
　　那人松开他的嘴，捉住他的右手凑至唇边，一根手指一根手指的亲过去，温情脉脉地问他：“疼吗？”
　　不知是问他的手，还是问两人交合的地方。
　　沈默被他不住顶弄着，背上尽是汗水，连一句话也说不出来，只是摇了摇头，嘴里发出些无意义地呻吟。
　　那人按住他的手脚，腰部连连挺动，抽送得越来越快。沈默一条腿被压得屈起来，另一条腿挂在沙发外面，随着他的动作一荡一荡的，白花花的波浪一般。
　　片刻后，那人伏下身来，紧紧地压在他身上。沈默感觉有热流注入体内，他身体被卡在沙发的角落里不能动，只足尖像抽筋似的绷紧了。
　　他的心跳声过了许久才平复下来。
　　沙发睡两个人是太小了，那人拉他去洗了个澡，出来后就一起回到了卧室的床上。沈默如愿以偿，觉得这才是理所当然的。他体力有些透支，躺在那人怀里又睡了一觉。
　　醒来时天色暗沉沉的，分不清是黄昏还是清晨。那人比他醒得早，正用手指绕着他的头发。沈默一抬头就亲到他下巴，那地方刚长出新生的胡茬，扎得沈默嘴唇发痒。
　　那人问他：“饿了吗？”
　　沈默还真有点饿，但他躺着不想动，说：“再睡一会儿。”
　　那人便也陪他躺着，伸出手臂环住他。
　　沈默有一句没一句的同他说话。“你回来时怎么不用钥匙开门？”
　　“走得太急，忘带钥匙了。”
　　这更像是沈默会干的事。他忍住笑，问：“你提前回来了，家里人会不会有意见？”
　　“没关系，我妹妹……”
　　沈默奇怪道：“你不是家里的独子吗？”
　　那人没做声，只揉了揉沈默的头发，把他头发都揉乱了。
　　沈默觉得有哪里不对劲，但还没想出来，就听那人问：“过年为什么不回家？”
　　显然是没信他编的谎话。
　　沈默绞尽脑汁地想再编一个，那人扳过他的胳膊，看着他道：“说实话。”
　　沈默动了动嘴唇，半晌才说：“其实也没什么，就是、就是被我爸妈赶出来了而已。你知道的，那年暑假我回家……”
　　他将事情经过草草说一遍，多少惊心动魄的内容，也被他轻描淡写地带过了。
　　“其实我隔几个月就会打电话回家，只是没人接而已。”
　　那人安静听着，最后抱紧他道：“所以只剩下你一个人了。”
　　“谁说的？不是还有你吗？”沈默握牢那人的手问，“我们不会分开的，是不是？”
　　那人的眼神深得看不见底。
　　沈默无由心慌，又问他一遍。
　　那人终于笑起来，手掌覆上沈默的眼睛。沈默眼前一暗，这下全世界一片漆黑，只剩下他的声音了。沈默听见他缓缓说道：“……当然。”
　　
　　第53章
　　
　　沈默的右手恢复得很好。
　　经过几个月的复健，对日常生活已经没有影响了，只是握笔时仍会微微发抖。医生说这是心理因素，平常多做训练，慢慢地就会好了。他认不清人脸的毛病也有改善，已能分辨出那人的两个助理了，只是被那人押着，依旧定期去医院复诊。
　　自从过完年后，那人就没再睡回沙发上。天气回暖，沈默的心也跟着春暖花开，觉得这真是最快活的一段日子。快活到他甚至记不起从前的许多事。
　　沈默一边练习右手，一边在网上查招聘信息，看的都是些绘画相关的职位，这样等他的手好了，正可以找份工作。他们已毕业出了社会，年纪渐渐大起来，总要面对现实问题的。周扬的家人想必不会答应他们在一起，到时候那人若也像他一样被家里赶出来，他还可以赚钱养他。
　　后来他在饭桌上提起这个打算，那人听得直笑。
　　沈默瞪他一眼，有些动气。
　　那人见他如此，连忙改口道：“是是是，我给你养着。”
　　沈默这才满意。
　　他自己估算了一下进度，觉得右手痊愈只是时间问题，再过不久就能重新画画了。他心里早就打定主意，第一幅画要画他家周扬，反正那人相貌生得好，无论哪个角度都好看。
　　有几次那人在沙发上看文件，沈默就偷偷在旁边瞧着，对着他的脸琢磨构图。落日的余晖洒在他脸上，在他眉眼间勾出一层淡淡的光，沈默发现他的侧脸尤其动人。
　　看得正出神，那人像是察觉到了他的注视，抬头冲他笑了一笑。
　　沈默微微一怔。
　　那人已站起身来，大步走到他跟前，俯身在他唇上亲了一下，而后直起身，像什么也没发生过一样，若无其事地走回去继续看文件了。
　　反而沈默被他闹得脸红，赶紧躲进厨房去做饭。
　　过几天天气放晴，到处都是春日的气息。
　　沈默把冬天的衣服被子都洗来晒了，又想起他那些画具还锁在柜子里，忙翻出来一一整理了一遍。那人知道他要重新开始画画，还说过要送他一套新，不过被沈默婉拒了，还是旧的用着顺手。
　　整理完画具后，沈默顺便把柜子也收拾了。出租房地方小，柜子里塞的都是些杂七杂八的东西，什么感冒药、驱蚊水之类的，沈默将那些没用的都扔了，翻着翻着，就翻出来一本相册。
　　他以前的相片都在老家，这本相册里只有一些高中大学时期的照片，沈默刚一翻开，就掉出来一张毕业照。
　　是高中毕业照，算起来也有好几年了，沈默一眼就认出照片上的自己。他穿着一身校服，刘海剪得特别短，因为个子不高，被安排在了前几排。他接下来又去找周扬，可是找了一圈，竟没发现那张熟悉的脸。
　　奇怪，周扬没拍毕业照吗？
　　沈默记得他跟周扬是高中同学，是他先暗恋的他，也是他先追的他，但许多细节却想不起来了，当然也不记得他有没有拍毕业照。
　　沈默知道这是他生了病的缘故，不过没关系，他跟周扬还拍了不少生活照，他都洗出来收在相册里了。
　　沈默反正没事，就坐下来翻了翻相册。
　　他照片拍得不多，大部分是在学校里拍的，难得有几张是外出旅行时照的，有单人的，也有合照，其中最多的是他跟某个人的合影。
　　沈默一张张翻过去，一颗心像是沉进了冰凉湖底，泛起来阵阵寒意。
　　照片上的自己笑得那么开心，尤其是跟某个人合影的时候，眼神里透出来的那种情意，藏也藏不住。
　　但是，那个人却不是周扬！
　　或者说，并不是与他朝夕相处、同床共枕的那个周扬。
　　沈默手心里不住地冒出冷汗。
　　这个人是谁？
　　
　　第54章
　　
　　沈默定了定神，又拿起那张高中毕业照做对比。他这次看得很认真，一张面孔一张面孔的辨认过去，终于找到相似的一张脸――是站在他后两排的位置，确实是他的高中同学没错。
　　这个人若不是周扬，为什么跟他有这么多交集？
　　而这个人如果就是周扬……
　　那无疑更可怕。
　　沈默呆坐在椅子上。窗外春光那么好，照在他身上，竟一点也觉不出暖意。他拼命回想从前的事，但一切都像隔着层纱似的，朦朦胧胧地记不真切。
　　他记得自己跟周扬是高中同学，记得他们曾经相恋，记得……但他怎么也记不起周扬的脸了。中间仿佛发生了什么事，他跟周扬被迫分开了，他右手受了伤，一个人住在出租屋里，每夜重复同一个噩梦，简直不敢入睡。
　　直到那一天，他正要拆一袋发霉的面包来吃，却听见门铃响了起来，他恍恍惚惚地走过去开门，然后就看见那个人站在门外。
　　那自然是他的周扬了。
　　沈默按住胸口，到现在还记得当时的那种悸动，救他于水火的，除了周扬还会有谁？
　　至于他当时看不清那人的脸，只是因为他生了病，如今他的病渐渐好了，已知道那人相貌英俊，至少比照片上的路人甲好看多了。
　　其实要确认这件事也简单，找个高中同学问问就知道了，但沈默却一直坐着没动。他心中隐隐觉得害怕，希望一切只是误会，万一……
　　他根本不敢想下去。
　　下午的时间过得飞快，等到太阳落山时，外面又响起了熟悉的开门声。沈默猛地从椅子上跳起来，他从前多么期待这个声音，现在却无端觉得惊惶，忙将那堆照片塞回柜子里。
　　那人推门而入，穿着全套的深色西装，仍是沈默看惯了的眉眼。他见沈默站在柜子旁，便弯了弯嘴角，问：“又在整理东西？”
　　沈默“啊”了一声，只是盯着他的脸看。
　　“怎么了？”那人走过来拉了拉他的手，皱眉道，“你的手怎么这么凉？”
　　这样的碰触也让他紧张，沈默心慌意乱，不知道该答什么。
　　那人就问：“是不是太累了？”
　　沈默顺势道：“是有点。”
　　“我知道你想重新画画，但也不能太勉强，顺其自然就好。”
　　“嗯。”
　　沈默的右手早已痊愈，但那人仍是习惯性地拢在掌心里揉了揉，问：“晚饭呢？”
　　沈默这才惊觉：“啊，我忘记做了。”
　　“一想到画画的事就忘记时间？”那人笑了一下，说，“叫外卖吧。”
　　晚上两人一起吃了外卖。沈默尽量想表现得自然，但手脚还是有些僵硬，他不知道那人有没有看出端倪。
　　吃过饭后他洗了个澡，出来时见那人已经十分自然地躺在了床上。自从过完年后他们就没再分床睡，但现在不同了，如果他不是周扬……
　　沈默喉间发紧，磨磨蹭蹭地不肯上床，那人催了几遍，他才慢吞吞地躺了上去。
　　那人关了灯，伸出手臂来环住他，在黑暗中叫他：“沈默。”
　　“嗯？”
　　沈默答得谨慎，以为他发现了什么，却听他说：“过几天就是你生日了，想要什么礼物？”
　　生日？
　　啊，是了，他生日是在这个月。
　　沈默几乎忘了这回事，想了想道：“每年生日都是随便过的，不必费心准备了。”
　　那人似乎料到他会这么说，声音中隐有笑意，说：“那我就看着办了。”
　　他是毫无所觉的，只一心一意要给沈默过生日。
　　沈默的心狠狠抽了一下，像被架在火上烤着，滋滋地冒着声儿。
　　他睁着眼睛没有睡着，直到身边那人呼吸平稳地睡过去，他才小心翼翼地挪开他的手臂，翻个身睡到了床边上。
　　那人伸手捞了捞，没有捞着，在睡梦中呢喃了一句“沈默”。
　　沈默咬着牙没有回应他。
　　那人连他的生日也知道，怎么可能不是周扬？
　　但如果，如果他是个全然的陌生人……
　　为什么冒充周扬？
　　为什么温柔待他？
　　沈默忍不住打个冷颤。漫漫的长夜侵袭上来，他裹紧被子，用双手紧紧环住自己。
　　但依然觉得冷。
　　
　　第55章
　　
　　沈默第二天是在一个温暖怀抱中醒来的。他晚上不知怎么睡的，不知不觉又滚到那人怀里去。
　　那人醒得比他早，低头亲了亲他的发顶，道：“我这两天要加点班，周末可以休息一天，带你出去走走。”
　　周末是沈默生日。
　　沈默心里一动，在他怀里没做声。
　　那人又道：“记不记得你从前画过一幅画？画的是你梦想中家的样子。”
　　沈默心不在焉，说：“有吗？我不记得了。”
　　像这种有明确主题的画，多半是他在学校时的习作，连他自己也记不清了，别人怎么会知道？
　　但那人轻轻环住他，笃定的说：“有的，当然有。”
　　他胸膛贴在沈默后背上，两人的心跳声像是重叠在一起。
　　沈默几乎要沉溺在这样的温情里。不过等那人起身去上班后，他还是洗漱了一番，出门去了趟医院。他找的是平常看病的那个医生，检查的结果是他的病情控制良好，只是仍要坚持吃药。
　　沈默小心地问：“得了这个病……有没有可能认错人？”
　　医生回答得很保守：“受过严重心理创伤的人，可能会选择自我逃避，忘记一些事和一些人。至于会不会认错人，就要看具体情况了。”
　　沈默听到这里，心中已有了猜测。
　　他确实失去了一部分记忆。究竟发生过什么事，让他连周扬的脸也记不起来？甚至，甚至可能将一个陌生人当成周扬。
　　最直接的办法就是向那个人求证，但那人接下来几天都要加班，每天早出晚归，沈默连他的面也没碰着。
　　直到周五晚上，他才提早回来了，一见面就问沈默：“明天要不要订蛋糕？”
　　仍是记着他生日的事。
　　沈默摇头道：“不用了，我明天多炒几个菜就行了。”
　　他瞧了瞧那人的脸，故意问：“你喜欢吃什么菜？”
　　那人没在意，随口报出几个菜名。
　　沈默暗暗对照一下，不是周扬喜欢的菜。真相已经呼之欲出，但他反而犹豫起来，并不敢立刻揭穿他。
　　那人为了空出一天，将几天的工作量挤在一块，到这时候还没忙完，又取出笔电来发邮件。
　　沈默就坐在旁边安静看着。之前的多少个夜晚，他也是这样看着那人的侧脸，琢磨着怎么构图。
　　而他还来不及画那幅画。
　　沈默心头发酸，终于出声叫他：“周扬！”
　　那人动作一顿，慢慢抬起头来。他没有应声，仅仅是看了沈默一眼，黑眸乌湛湛的，目光冷得似落满雪的冬夜，直撞进沈默心上。
　　沈默的心像被一只冰凉的手握住了，从骨头缝里泛出了疼。他听见自己声音沙哑的说：“你不是周扬。”
　　那人一直没说话。
　　客厅里静悄悄的，只有墙上挂钟滴滴答答的声音，沈默从来不知道时间过得这样慢。而后那人合上笔电，扯松了颈上领带，大大方方道：“对，我当然不是。”
　　沈默早已有了心里准备，听到这句话后，耳边还是嗡地响了一声，半天回不过神。
　　那人从沙发上站起来，走到他跟前叫他：“沈默？”
　　他伸出手想碰一碰他的脸。
　　沈默一惊，反射性地避开了。
　　那人的手僵在半空中，隔了一会儿才收回去。
　　沈默抬头问他：“既然你不是周扬，为什么要冒充他？”
　　“我冒充周扬？”那人轻哼一声，要笑不笑的样子，说，“难道不是你先认错了人？”
　　沈默无话可说。印象中，确实是他一厢情愿地把那人当成了周扬，依稀记得对方还否认了几次，可生病的人哪有理智？
　　“你可以放着不管，任我自生自灭，或者好心一些，扔我进医院就行了，何必装成周扬？”
　　那人握起沈默的手。沈默右手受过伤，虽然已经痊愈了，但依然留下一些痕迹，那人轻轻抚过那些伤痕，说：“一开始是怕你一个人饿死在屋里，所以偶尔过来看看，后来知道你脾气又倔又固执，才更加放心不下，再后来……”
　　沈默问：“再后来呢？”
　　那人将他的手按在自己唇边，似一个亲吻一般，盯着沈默道：“你当真不知道么？我为什么要留在你身边？”
　　沈默似有所觉，低声道：“别说……”
　　但那人已伏下来吻住他的唇：“因为我喜欢你，沈默。”
　　
　　第56章
　　
　　沈默“唔”了一声，急忙逃开这个吻。他连连后退，后背很快抵在墙上，被那人欺身而上，圈在了双臂间。
　　那人用手指拨弄他的头发，道：“前两天唐医生打电话给我，我已经猜到你快要恢复了。”
　　给沈默治病的医生就姓唐。沈默这才知道他什么都清楚了，只是装着若无其事。
　　“其实清醒过来也好，你总不能一辈子活在回忆里。”那人又放柔一些语气，道，“沈默，收拾一下东西，跟我走吧。”
　　沈默一呆，“走？去哪里？”
　　那人笑了笑，鼻尖一点点贴上来，有种说不出的缠绵味道，说：“去了就知道了。”
　　沈默从前最喜欢他这种笑容。
　　不不不，当时他以为他是周扬，可是现在，他只是个连名字也没有的陌生人。
　　沈默闭了闭眼睛，说：“不行，我不能走。”
　　“为什么？”
　　“我要留在这里等周扬的。”
　　这句话是脱口而出的，说完之后，他眼看着那人眸中的笑意冷下去。
　　“周扬人在国外，而且你们早已分手了。”
　　沈默没有这部分记忆，但他下意识地摇头，“不是的，我跟周扬只是暂时分开而已。”
　　那人安静片刻，突然问：“沈默，那我呢？”
　　沈默心一颤，像浸在半冷半热的海水里，沉沉浮浮地碰不着岸，但他还是继续说下去：“我以为你是周扬……我爱的人一直是周扬……”
　　话未说完，那人就用唇堵住了他的嘴。
　　跟刚才蜻蜓点水式的吻不同，他这次吻得又凶又急，迅速霸占了沈默的口腔，像是要抢走他肺里的空气似的，一点点空隙也不留。
　　沈默简直以为要被他用这种方法杀死。他不由得挣扎起来，使着劲在那人嘴上咬了一口。
　　两人纠缠的唇齿间弥漫开一种铁锈的腥味。那人仅是闷哼一声，连动也没动，仍旧扣着他的肩吻他。
　　沈默勉强逃开一些，含糊地叫了一声：“周扬――”
　　那人蓦然停住了。
　　他的唇还叠在沈默的唇上，仿佛微微颤抖了一下，过了一会儿，才慢慢退开去。他嘴唇果然被沈默咬破了，留着一点鲜红的血迹，衬得他脸色更为苍白。
　　沈默从未见过他这样狼狈的样子。
　　但他很快就掩饰住了。他松开制住沈默的手，神情恢复如常，连声音也是平静而克制的，说：“是，你爱的人是周扬。”
　　他随手抹去嘴唇上的血，直起身道：“我今晚是不是不方便留下来？”
　　沈默不知道怎么答。日子过着过着，枕边人突然换了人，谁知道该怎么办？他心里乱成一团。
　　而那人已点了点头，自言自语道：“你当然不会跟我走，该走的人是我。”
　　他风度实在是好，并无气急败坏，仍像往常那样从容地收起桌上的笔电，推开门走出去。
　　沈默的双脚自己动起来，追了几步，到门口才停下来。
　　他连那个人是谁也不知道，怎么糊里糊涂地跟他走？至少要找回以前的记忆，弄清楚他跟周扬的事才行。
　　沈默一个人坐回沙发上。
　　外面下雨了，雨声沙沙的响。这屋子原本是他跟周扬一起布置的，可现在处处留下了另一个人的影子。
　　不知过了多久，沈默听见门铃声又响了，他扑过去开门，门外站着去而复返的那个人。
　　沈默怔了一瞬。
　　那人应该是开车来的，但不知为什么淋了雨，浑身上下湿漉漉的，连发梢都往下滴着水。他一双眼睛也像被雨水浸过似的，就那么沉沉地望着沈默。
　　沈默张了张嘴，没有出声。
　　那人也没走进屋里来，只抓起沈默的手，把一个包装精致的盒子塞进他手里。“礼物是早就准备好的，本来想亲自带你去看一看……”
　　雨声太响，他的声音便也像隔了一层，听起来不太真切。
　　“你可以自己去看一眼，或者……”
　　他带着一身水汽凑近沈默。
　　沈默这次没有避开。
　　那人离他近得不能再近，好似下一秒就会吻上来，可终于什么也没做，只是低声道：“或者当作从来没有收到过。这样，我就明白你的心了。”
　　沈默发现手里那只盒子是温暖干燥的。雨下得那么大，他不知那人先前将东西收藏在哪里。
　　他握着这份提前收到的生日礼物，像是握着一个人的一颗心。
　　
　　第57章
　　
　　生日那天沈默只吃了一碗面。用清水煮的挂面，什么料也没加，只拌了点酱油和芝麻油，再撒上一把葱花，自己一个人在小小的出租房里吃了。
　　若他昨天没有拆穿那个人的身份，现在必然是另一副光景了。
　　沈默一边吃面，一边看了看桌上那只盒子。
　　是那种常见的礼物盒，包装得十分精美，盒盖上还贴了个漂亮的蝴蝶结。他想象一下那人板着一张俊脸，认真挑选包装盒的样子，觉得有些好笑。
　　他昨晚就已打开盒子看过了，里面是一把钥匙和一张纸条。纸条上的字迹是陌生的，应当是那人的笔迹，简单地写着一个地址。那地址是在锦绣山庄，本市有名的住宅区，地段极好，称得上是寸土寸金了，沈默早有耳闻，但一次也没去过。
　　他知道那人为这份礼物费了多少心思，这样的心意不该被轻慢地对待。所以他重新合上盒盖，将东西收了起来，打算等理清了他跟周扬的事，再来做出决定。
　　今日的天仍旧阴沉沉的，雨要下不下的样子。沈默望了望窗外，料想那人必定是在锦绣山庄等着他了。
　　他会等上多久呢？
　　一周？一个月？或者更久？
　　沈默摇了摇头，没让自己再想下去。他吃过面后，就从手机里翻出周扬的号码，打了通电话过去。
　　对方始终是关机的。
　　他反反复复拨了许多遍，觉得这场景似曾相识，但怎么也想不起来了。他只好作罢，转而联系了几个高中同学，向他们打听周扬的消息。
　　“周扬？毕业后好久没联系过了。”
　　“不知道。”
　　“不清楚啊。你跟周扬不是更熟吗？以前天天见你俩在一块儿。”
　　只有一个同学说：“听说他好像去了国外。”
　　那人也说周扬人在国外。
　　若当真如此，沈默倒是束手无策了。他连周扬在哪里都不知道，总不能追到国外去吧？他通讯录里虽有周扬家的地址，但更不可能直接找上门去，估计刚到门口就已经被打出来了。
　　难道他跟周扬就这么不明不白的结束了？
　　沈默瞧一眼桌上那只盒子，不死心地又打了几个电话。当然还是没消息。高中都毕业了这么多年，他那些同学多数家境普通，跟周扬根本是两个世界的人。
　　其实他跟周扬更是如此。
　　他自己也知道这段关系岌岌可危，每天都像在走钢丝，若不是真正相爱，也坚持不到这个时候。
　　沈默想到这里，忽然记起一个人来。是他跟周扬租下这间房子时，出面帮他们办手续的人，周扬说这样方便些，不会被人查到。沈默记得那人姓方，戴一副金边眼镜，是个相貌斯文的中年人。周扬叫他方叔，说他是在周氏企业上班的。
　　这人跟周扬关系不错，想必知道他去了哪里。
　　沈默有了目标，总算是定下心来，晚上早早上床睡了。他临睡前朝窗外看了一眼，好似看到熟悉的那辆车，但一晃神，那车又不见了。
　　应当只是他的错觉。
　　第二天沈默起得早，洗漱过后就出门了。周氏的公司大楼是在市中心，沈默坐公交车过去，走进那扇堂皇的玻璃大门，迎面是笑容甜美的前台接待。
　　沈默镇定地走过去，装做是来谈公事的样子，旁敲侧击地打听那位方叔。
　　“您说的应该是方秘书吧？他办公室是在六楼。”
　　“谢谢。”
　　沈默道了谢，转身走过去按电梯。等电梯的时候，又有人从大门外走进来。那是一位容貌秀丽的女士，穿一身大方得体的套裙，戴一套珍珠首饰，虽然算不上年轻了，但别有一种成熟风致。
　　几个前台见了她，都露出恭敬的表情。
　　电梯门叮一声开了，沈默踏进电梯的那一瞬，才意识到她是谁。是周扬的母亲，那位出身豪门、手段强势的周夫人，沈默曾经在周扬手机里见过她的照片。
　　那位周夫人走进电梯后，淡淡瞥了沈默一眼。
　　沈默对上她的目光，心猛地提起来。
　　在他重复许多遍的噩梦中，有个刀疤脸的男人也用这种目光看着他，狞笑着踩住他的手，在他耳边说了一句话。梦中听不见声音，他到这时才想起那是句什么话。
　　“这次只是给你点教训，以后别想再见周扬了，你配不上。”
　　不，不是噩梦！
　　那是真实发生过的，他被绑架，被毒打，被踩断了手指……而这一切的幕后主使，就是周家人！
　　电梯又停下了，沈默顾不得是到了几楼，门一开就冲了出去。他头痛得厉害，许多回忆一下子涌上来，让他脑海里乱成一团。
　　仿佛有无数个声音在他耳边说话。
　　“离开周扬！”
　　“下次遭殃的就是你的家人。”
　　“周扬跟季小姐一起去了国外……”
　　对，还有季小姐。
　　沈默扶着墙走了几步路，看到有安全出口，便又顺着楼梯走下去。
　　他想起很多零碎的片段：他一个人走在回家路上，由后面开上来一辆车……废弃的旧仓库，无止尽地折磨……医院病房里，他对手机那头的周扬说分手……
　　还有……
　　还有来病房看他的那个男人，他面容英俊，眼神像寒夜一般冰冷。他说他姓季，是季小姐的哥哥。
　　不不不，这不是他们第一次见面！
　　在医院之前，他已见过那张脸。
　　楼梯还剩下最后几级台阶，沈默魂不守舍，竟然踩了个空，一头栽倒下去。重重摔在地上的那一刻，他眼前掠过一幕画面――
　　废弃的旧仓库里，他蜷缩着躺在地上，右手血肉模糊。他以为自己快要死了，但一直紧闭的门突然开了，有一丝光亮透进来。门外那人背着光，面孔是模糊不清的，沈默看着他朝自己走近，面容一点点清晰起来。
　　那是救他于水火的人。
　　沈默的头越来越痛，但他终于想起来那人的名字。
　　是季明轩。
　　
　　第58章
　　
　　“季、明、轩。”
　　沈默靠在窗口，看着窗外波澜壮阔的海景，无声地念出这个名字。他手背上又抹了一次烫伤药膏，除了肤色微红一些，已经没有大碍了。他低下头仔细端详自己的手，然后曲起手指，慢慢攥紧拳头。
　　他曾经一度握住过那个人的心，然而最终还是放开了手。
　　当年沈默从楼梯上摔下来后，被大楼的保安送去了医院，所幸他伤得不重，除了些外伤之外，就只有一点轻微的脑震荡。他的头晕了好几天，记忆始终是一片混乱的，虽然记起了他被绑架的事，但对中间这半年发生的事却毫无印象了。
　　而季明轩……也成了真正的陌生人。
　　那段日子正是雨季，几乎天天都在下雨，沈默趴在窗台上看车来车往，发现一辆黑色的车时常停在他家楼下。那车有时候只停一会儿就开走了，有时却是晚上来，到第二天早上才离开。
　　车上一直没有人下来过。
　　有一次沈默下楼倒垃圾，远远看见那辆车的车门开了，从驾驶室里走出来一个穿西装的男人。那天下了点小雨，他没有打伞，只隔着茫茫雨幕望着沈默。
　　沈默脚下一顿，觉得那身影有些熟悉，但雨越下越大了，他终究没有迈出脚步，转身上了楼。
　　那夜的雨淅淅沥沥下个不停，第二天沈默起来一看，那车已经开走了。
　　这以后他再没见过那辆车。
　　没过多久，沈默的出租房到期，他因为付不起房租被赶了出来，只能住在街边的小旅馆里。身上的积蓄用一天少一天，他右手无法拿笔，一时间也找不着工作，眼看着快露宿街头时，曾经来医院看过他的季先生出现了。
　　季明轩丢给他一纸合约。
　　沈默其实未到走投无路的地步，但他记得季先生的救命之恩，他住院时的医疗费都是季先生支付的，他根本偿还不起。既然季明轩想用这种方式保障妹妹的爱情，沈默当然愿意配合。
　　他签下合约后，住进了季明轩的别墅。第一次上床时，沈默由于太过紧张，在床上表现得像条死鱼。季明轩什么话也没说，做完后就出了房间，沈默觉得身经百战的季先生肯定是瞧不上自己这糟糕的表现。
　　第二天季明轩叫秘书送来了情侣对戒。
　　沈默愣愣的不知道该不该戴。季明轩回来后，亲手把戒指戴在他无名指上，漫不经心道：“做戏就要做足全套。”
　　之后整整三年，两人一直戴着同款的戒指，再没有摘下来过。
　　如今却是不同了，沈默的左手空荡荡的，而季明轩……季明轩已经有了娇妻爱子。
　　如果他当年就去过锦绣山庄，看过了那满室的画，是否一切都会不同？
　　沈默长长出一口气，松开了攥紧的拳头，或许命运就是如此，他爱上那个人的时间永远不对。
　　夜深人静，S岛仍是热情而美丽的，沈默预定的行程还余下几天，但沈默知道，这个假期要提前结束了。
　　沈默第二天一早就起来订回国的飞机。正在查航班的时候，外头有人敲响了房门。他还穿着睡衣，连忙换了身衣服跑过去开门。
　　门外赫然站着季明轩。
　　他一大早就已穿戴整齐，见了沈默便问：“手呢？”
　　沈默懵了一下，等回过神来，已经伸出了手去。
　　季明轩握着他的手翻来覆去看了几遍，确定只有手背上那一点点红，才放心道：“好得差不多了，今天记得再涂两遍药。”
　　沈默只得说是。
　　季明轩问：“你今天有什么安排？”
　　沈默以为他又要约自己吃饭，只好想办法推脱：“早上在房间里画画，下午打算去沙滩上走走。”
　　“那就是有空了。”季明轩点点头，说，“帮我个忙。”
　　他说着伸手往身后一扯，扯出那个黑发黑眼的小男孩来，提到沈默面前。
　　季宁今日穿一件棒球衫，一条运动短裤，头上戴了顶红色的棒球帽，样子活泼可爱，见了沈默就甜甜地笑：“叔叔好。”
　　沈默心都软了，忙跟他打个招呼，问：“你怎么起得这么早？”
　　季宁抬起头，可怜巴巴地瞧了瞧他的父亲。
　　季明轩抬腕看一下手表，道：“我今天要见个客户，十分钟后就得出门了。”
　　他顿一下，看着沈默道：“帮我照顾一下季宁。”
　　
　　第59章
　　
　　“什么？”沈默还是懵着，半天才道，“可我不会带小孩……”
　　当然季先生是不容别人拒绝的，立即道：“有保姆在，你在旁边看着点就行了。”
　　说着揉了揉季宁的头。
　　季宁便走上来牵住沈默的手，眨着那双大眼睛，软软的说：“叔叔，陪我玩。”
　　真是乖得不行。
　　沈默如何挣得开他的手？还在犹豫，季明轩已牵起季宁另外一只手，拉着他往外面走，边走边说：“去我那边吧，东西都是齐全的，有什么事可以找保姆。我白天要出海，大概傍晚的时候回来，正好可以一起吃饭。”
　　他脚步虽然不快，但毕竟是成人的速度，沈默怕季宁跟不上会跌倒，只好关了房门匆匆追上去。
　　季宁一手牵着一个，在两人中间啪嗒啪嗒的走，特别来劲的样子。
　　季明轩回头看了一眼沈默，嘴角勾出点弯弯的弧度，脚步放得更慢了，说：“有急事就打我电话，季宁知道我的号码。季宁，是不是？”
　　季宁用英文大声答了一遍。
　　季明轩就道：“跟叔叔说话要用中文。”
　　季宁瞧瞧沈默，挺了挺胸膛，拖长了声音应：“是――”
　　稚嫩的嗓音听得沈默忍不住笑起来，觉得能照看他一天倒也不错。
　　季明轩的房间在另一头，是一间三居室的套房，有宽敞的客厅和露台。房间的装修算不上豪华，但是十分精致，每处细节都用足了心思。至于窗外的海景，更不是沈默那间房间可以比拟的。
　　季宁的保姆就是沈默昨天见过的中年女子，看起来细心稳重，而且并不多话，见了沈默也只是礼貌地点点头。
　　季明轩急着出门，又交待了她几句就走了，临走前对沈默说：“季宁平常被宠坏了，多少有些任性，你不必对他客气。”
　　沈默只得应好。
　　季明轩一走，季宁就像被放出了笼子，立刻甩脱两只鞋子，大叫着扑进沙发里。这时沈默才明白为什么季明轩说这边东西齐全，原来满满一沙发都是玩具。
　　房间里除了些吃的用的，并不见女主人的痕迹。
　　季宁的保姆姓陈，沈默便叫她陈姐，问她道：“季太太呢？没有一起来吗？”
　　陈姐的嘴很紧，说：“季先生过来谈生意，只带了小少爷一个人过来。”
　　沈默自然问不下去了。
　　那边季宁正趴在沙发上，晃着手里的变形金刚招呼沈默：“叔叔快来。”
　　沈默不觉一笑，快步走过去陪他。他记得自己小时候也爱玩变形金刚，没想到过了这么多年，小孩子还是玩得兴致勃勃。
　　一上午很快就过去了。
　　季宁乖巧听话，再加上有陈姐在旁边看着，并不费沈默什么心。
　　中午时有侍者送餐过来。季宁已能自己吃饭了，只是还不会用筷子，只拿一个汤匙舀着吃。桌上有一道菜是水蒸蛋，他似乎特别喜欢，一下子就舀了一大勺，却并不送进自己碗里，反而凑到沈默嘴边来。
　　沈默愣了一下。
　　季宁乌黑的眼睛望着他，说：“叔叔吃！”
　　沈默受宠若惊，忙一口吞下了。水蒸蛋仍是烫的，吃进嘴里，连胸口都微微发热。
　　季宁这才满意，开开心心地继续吃别的，沈默则一个劲地给他挟菜。最后季宁把小半碗饭吃了个干净，胃口比平常都好。
　　连陈姐都说沈默跟他投缘。
　　沈默只是笑笑。
　　季宁有午睡的习惯，下午歇了一会儿就打起哈欠来，沈默昨晚没睡好，这时也有些犯困，就抱他进房间睡了个午觉。
　　这一觉睡得很踏实，醒来时已经下午三点多了。陈姐泡了奶粉给季宁喝，季宁捧着奶瓶咕嘟咕嘟喝完了，转头就冲沈默扬了扬空奶瓶，沈默忙摸着他头夸奖他一番。
　　季宁跟沈默混熟了，果然现出一点小少爷脾气，坐在床上不肯穿鞋子。沈默哄了半天，他才趴到沈默背上，在他耳边悄声道：“叔叔，我想玩游戏。”
　　沈默好笑道：“玩什么？叔叔陪你玩。”
　　季宁眉开眼笑，一骨碌倒回床上，在枕头底下一阵摸索。沈默以为他又要摸出个变形金刚来，没想到却摸出一只旧手机。
　　这手机是已经过时的款式，沈默记得前几年刚上市的时候，季明轩也有一款相同的。他稍微一想就明白了，问：“是你爸爸的手机？”
　　“是。”季宁点头道，“叔叔帮我开。”
　　沈默没想到这么小的孩子也爱玩手机游戏，总觉得不太妥当，但是见季宁满心期待地望着自己，又实在不忍拒绝，想了想道：“只能玩一会儿……嗯，十分钟。”
　　季宁只管催他：“快点快点。”
　　沈默就帮他开了机。
　　手机里的电是充满的，沈默有些奇怪，像他这样的普通人倒是会留着旧手机当备用，但季明轩有必要留着几年前的旧手机吗？他会省这点钱？
　　沈默怕看到季明轩的隐私，倒是不敢乱动了。
　　季宁却不客气，抢过来一阵乱划。他平常想必也是玩惯的，三两下打开了许多软件。沈默见很多内容都是空的，应当已经清理过了，倒是松了口气。
　　接着季宁就点开游戏玩了起来，沈默瞧了几眼，似乎是一个小人在走迷宫。他瞧不出有什么好玩的，季宁却玩得津津有味。
　　等十分钟到了，沈默没收手机时，季宁还有些意犹未尽，跟他撒起娇来。沈默记着季明轩的话，没再哄着他，把手机里的软件一样样关了。关短信的时候，他在发件箱里瞥见了自己的名字。
　　沈默的心猛地一跳，手已经不由自主地点开了发件箱。手机里的信息也是清理过的，一整排都是他的名字。
　　在沈默印象中，季明轩很少给他发短信，但发件箱里却有几十条发给他的信息，日期都是四年前的某一天，从早上一直到晚上。
　　沈默一条条看下去，视线渐渐模糊了。
　　“沈默，你在哪里？”
　　“你跟周扬走了吗？”
　　“回来。”
　　“沈默，别走。”
　　“留下来。”
　　“……留在我身边。”
　　
　　第60章
　　
　　四年前，周扬刚回国不久后，曾经给沈默打过一通电话，约他在老地方见面，说是要同他私奔。
　　沈默自然没去赴约。
　　不过他也没去上班，连手机都关了机，一个人关在家里做大扫除。
　　那天季明轩是带着满身酒气回来的。他喝醉了酒，在路上跌了一跤，弄得满身狼狈，见了面差点没认出沈默。后来他认出来了，却又表现得格外古怪，将沈默压在沙发上狠狠做了一回。沈默被他咬住脖子的时候，有种成为他掌中猎物的错觉。
　　第二天两人睡到中午才起来，季明轩用沈默的手机打电话请假，手机开机后，响起一串短信提示音。沈默以为是周扬发来的，季明轩便对他笑笑，当着他面删掉了短信。
　　下午他坐季明轩的车出去买药，才由司机口中得知，那晚季明轩原本是要去锦绣山庄的。
　　沈默当时猜不透季先生的心，如今却什么都懂了。他以为他跟周扬走了，所以喝得烂醉。他发短信挽留他，然后又亲手删了。
　　沈默虽然早已恢复记忆，但回忆毕竟只是回忆，再没有哪一刻像现在这样，真正明白自己曾被一个人刻骨铭心地爱过。
　　季明轩一直在锦绣山庄等他。
　　却始终未能等到。
　　“叔叔，”季宁在旁边摇着沈默的手臂，小声问，“你哭了吗？”
　　“没有。”沈默回过神来，擦去手机屏幕上的水痕，说，“叔叔没哭。”
　　季宁年纪虽小，却没这么好糊弄，指着沈默眼角道：“叔叔的眼睛都红了。”
　　又问：“叔叔为什么哭？”
　　沈默转过头看着他，道：“小宁，叔叔能不能抱你一下？”
　　“好啊。”季宁伸出双臂求抱抱，喜滋滋道，“叔叔抱。”
　　沈默就在夕阳的余光里轻轻拥着住他。
　　小孩子的体温比大人高些，抱在怀里尤其温暖。沈默摸了摸他柔软的发顶，心里忍不住想，这是与季明轩血脉相连的人。
　　他不由得把季宁抱得更紧些，问他：“小宁，你爸爸爱你吗？”
　　季宁似乎不大明白爱的意思，想了想才大声说：“爱！”
　　沈默笑了笑，过一会儿又问：“那……爸爸也爱妈妈吗？”
　　季宁迷糊了一下，更加响亮地答：“爱啊！”
　　沈默就说：“那真好。”
　　真的，特别好。
　　他深深吸一口气，松开了怀中的季宁，拍着他肩膀道：“好了，我们去客厅里玩吧。”
　　他把那只旧手机放回枕头底下，跟季宁一起出了房间。他们在客厅里坐了没多久，季明轩就回来。
　　他忙了一天，西装已脱下来挽在臂间，身上只穿一件浅色的衬衫，正好勾出一点点优美的腰线。
　　季宁一见到他就不要沈默了，扑过去叫道：“爸爸！”
　　季明轩伸臂一捞，将他抱了起来，问：“你今天乖不乖？有没有听叔叔的话？”
　　季宁自豪道：“当然。”
　　又转头找沈默求证：“叔叔你说是不是？”
　　季明轩的目光这才落到沈默身上。
　　沈默应了声是，静静与他对望，像隔着万水千山。
　　错了，不是像，而是确确实实隔了那么远。
　　晚饭他们是在酒店的餐厅里吃的，因为有季宁在，也没有开红酒，只简单的点了几个菜。季明轩风度翩翩，既要照顾季宁又要跟沈默寒暄，做得滴水不漏。
　　沈默平常就不爱说话，今日更加安静，只有视线一直追着季明轩。
　　季明轩说：“本来想请你去外面的餐厅吃饭，不过有季宁在，去哪里都不方便。”
　　沈默道：“有了孩子就是这样，事事都以他们为重了。”
　　季明轩笑了笑，顺手给季宁擦了擦嘴角。
　　沈默温柔地看着他们，像看着一个安宁而美好的梦。
　　而他的魂魄早已飞到别处去。
　　是回到四年前，或者更久地，七年前的那个雨夜，他刚刚握住那把钥匙，毫不犹豫地打开了锦绣山庄的那扇门，走进另一个人的心……
　　隔壁桌有人碰翻了餐具，发出“叮”的一声响。沈默浑身一震，像被人打破了梦境，猛地从桌边站起来。
　　季明轩惊讶地看着他。
　　沈默手心里尽是汗。他自知失态，又慢慢坐回去，拿起杯子喝了口水。
　　季明轩瞧他一眼，说：“明天……”
　　沈默抢先打断他：“季先生。”
　　不不不，他等不及明天了，谁知下一秒会不会天崩地裂？
　　他急着问：“季先生今晚有没有空？”
　　季明轩挑一下眉，道：“现在不正空着？”
　　“是说吃过晚饭之后。”
　　“也没什么事，最大任务不过是哄季宁睡觉。”
　　沈默看向季宁，他正用汤匙戳着饭碗，根本没听两人讲话。沈默于是说：“等小宁睡着之后，季先生能不能给我一小时……不，半小时就够了。”
　　“什么事？”
　　“我想给季先生画一幅画。”沈默定定看着季明轩，声音有一点儿哑，“这是我们早就约好的，不是吗？”
　　
　　第61章
　　
　　季明轩目光微动。他一时没有出声，喉结上下滚动一番，方道：“是，的确有这么一回事。”
　　“那季先生是答应了？”
　　“当然。”
　　沈默松一口气，连后背也被汗水打湿了。他至怕季明轩说不记得了，说往事随风不必再提，直接判他死刑。
　　如今他算死里逃生，又得多活片刻。
　　这顿饭吃了很久。季明轩跟沈默各有心事，接下来就没怎么说话了。季宁倒是早就吃饱了，东摸摸、西看看，一个人无聊地玩汤匙。他白天玩得太疯，没过多久就开始犯困了，哈欠一个接一个，头一点一点的像随时会睡着。
　　季明轩扶着他小小的胳膊，心想，要哄他睡觉简直不费吹灰之力。
　　吃过饭后两人在餐厅门口分手，约好了等季宁睡着之后，季明轩再去沈默那边。
　　季明轩单臂搂起季宁，抱着他走回去。他一开始步履如常，到后来却越走越快，三两步就回了房间。
　　陈姐也已吃过了，正在客厅里等着。季明轩叫她给季宁洗漱过了，又亲自给季宁换了睡衣，哄他上床睡觉。
　　季宁原本还昏昏欲睡，等真到了床上，又不肯老实睡觉了，非要季明轩给他讲睡前故事，还点名要听大灰狼和小白兔的故事。
　　季明轩没有办法，只好坐在床边给他讲：“从前，有一只小白兔……”
　　他声音低沉，在这样的夜里格外动听。
　　“最后，大灰狼和小白兔成了好朋友，幸福的生活在一起了。”
　　季宁陷在被子里，眨巴着眼睛说：“上次好像不是这样的……”
　　“就是这样，”季明轩眸色沉沉，柔声道，“大灰狼和小白兔相亲相爱，永远在一起了。”
　　他说完摸了摸季宁的脸，说：“乖，睡觉吧。”
　　季宁向来怕他，只好闭上了眼睛，嘴巴还微微嘟起来。
　　季明轩给他压好被角，关上灯走出了房间。
　　时间才刚过八点。
　　季明轩便回自己房间换了身衣服，又从抽屉里找出一对袖扣，细心戴上之后，才出门去找沈默。
　　沈默房间的门虚掩着，季明轩敲了两下门，然后推开门走进去。沈默正忙着收拾行李，地上一只大的行李箱塞得满满的，显然已经整理好了。
　　季明轩看在眼里，不动声色地问：“打算离开了？”
　　“是，已在这里住了好多天，也玩得差不多了。”
　　沈默把最后一件衣服叠好了，回头道：“季先生先坐一下吧。”
　　沈默房间里没有露台，只有一面落地玻璃窗，能看见窗外的海景。窗边摆了两把椅子，季明轩挑一把坐下了。
　　沈默倒了杯水给他，道：“不好意思，要耽误季先生一些时间了。”
　　“没关系，”季明轩双手交叠着放在腿上，问，“半小时够吗？”
　　沈默立即道：“足够了。”
　　他的画板支在房间中央，画笔和颜料也都胡乱堆着，他翻找出自己需要的颜色，挤出一些颜料来，低下头认真调色。
　　季明轩看他一眼，而后扭开头望向窗外，问：“你的手什么时候好的？”
　　“一直没好，现在是用左手画画。”
　　“伤应该早就痊愈了。”
　　“嗯，医生说是心理因素。”
　　“这只能靠你自己克服了，别人都帮不上忙。”
　　有的，沈默心想，有一个人可以的。
　　他调好了颜色，在纸上试了试，自己觉得还算满意。他原本是用左手握笔的，犹豫一下后，又换到了右手。
　　他拿笔的手微微发抖。
　　沈默竭力压下了那种不适，握着笔走到季明轩跟前，在他对面的椅子上坐了下来。
　　季明轩见他没拿画板，讶然道：“不是要画画吗？”
　　沈默忽而一笑，说：“没错。”
　　他伸手握住季明轩的左手。
　　季明轩的手生得那样好看，手指修长白皙，只无名指上留着戴过戒指的痕迹。沈默笔尖轻颤，第一笔正落在那个位置上。
　　季明轩怔了一下，不由得动了动手指。
　　沈默不知哪里来的力气，紧紧按着他的手道：“季先生，别动。”
　　“沈默……”
　　“这颜料过一晚就能洗掉，我已经订了回国的机票，明天就会离开这里，绝对不会打扰到你的生活。只有今晚，只有这一次……”他声音低得不能再低，近乎央求一般，道，“让我把这幅画画完。”
　　季明轩顿时安静下来。
　　沈默便继续画下去。
　　他那么紧张，鼻尖渗出了一点汗，却完全顾不上了，只专心致志地在季明轩无名指上勾画。
　　他画得十分细致，季明轩凝神一看，见是一枚戒指的形状。
　　沈默一边画一边说：“我听别人讲，结婚戒指要戴在左手，是因为这是最接近心脏的位置。”
　　他换上最纯粹的红色，在那枚戒指中央轻轻一点，颜料慢慢化开来，像是一颗心的样子。
　　沈默仍旧握着季明轩的手，抬起头来直视他。
　　“季先生，我的心在这里。”他可能一辈子也只有一次机会说这句话，因而一字一字道，“从七年前开始，一直都在这个地方。”
　　
　　第62章
　　
　　说完这句话后，沈默慢慢松开季明轩的手，仿佛已把一生的力气都用尽了。
　　七年前那个雨夜，季明轩将自己的心送到他手里，却始终未得回应。如今人事已非，他只想让季先生也看一看他的心。
　　不过这场独角戏应当结束了。
　　沈默看一眼时间，怅然道：“原来连半个小时也没到。”
　　季明轩面无表情，只双眼一直望着他。
　　沈默避开那视线，又看一眼他左手上的戒指。这不是他画得最好的一次，却绝对是最用心的一次。
　　而他现在要亲手抹去这颗心了。
　　沈默站起来道：“我帮季先生洗掉手上的颜料吧。”
　　季明轩却坐着没动，在灯光下瞧了瞧他左手上的画，问：“只是这样就够了？不用再画一幅肖像画？”
　　沈默安静片刻，答：“没有必要了。”
　　他已在他的心上，这世上任何笔墨也描摹不出，何必还要再画？
　　季明轩点点头，站起来说：“我自己洗吧。”
　　沈默开了洗手间的门，往洗手池里注满水，他怕洗不掉颜料，又特意找出一块香皂来。
　　季明轩也跟进来，当他面卷起左手的衣袖。
　　沈默瞥见他戴的袖扣，猛地想起些什么，顿觉眼眶发热。他连忙别开头去。
　　洗手间里响起哗哗的水声。
　　沈默闭上眼睛，觉得五脏六腑也随那声音缓缓翻搅。
　　季明轩一边洗手一边问他：“回国之后有什么计划？”
　　“当然仍是画画，我现在改用左手拿笔了，右手……”沈默想起那个约定，顿了顿道，“右手不会再画了。”
　　“没有结婚的打算吗？”
　　“看缘分吧，不知能不能遇上合适的人。”
　　“觉得什么样的人才合适？”
　　沈默噎了一下，不知怎么答他。季明轩又问一遍，他只好硬着头皮说：“也没什么特别要求，志趣相投就行了。”
　　他正编不下去，忽听季明轩问：“你看我怎么样？”
　　沈默愕然回头：“季先生……”
　　季明轩已伸过一只手来捏住他下巴。
　　是左手。
　　他左手并未被水打湿，无名指上画的戒指依然栩栩如生。
　　季明轩抬起沈默的下巴，强迫他同自己对视，手指轻轻抚过他的唇，沉声问：“既然这是你的心，为什么还要洗掉它？”
　　沈默心头发酸，动了动嘴唇，终究什么也没有说。错过了就是错过了，他能偷得半小时已是不易，以后却不必再同季明轩见面了。
　　沈默推开季明轩的手，转身走出了洗手间，道：“我明天就要回国了，还得接着收拾行李，季先生也早点回去休息吧。你手上的颜料最好还是洗掉，虽然季太太不在这里，但是……”
　　季明轩打断他的话，道：“谁说我已经结婚了？”
　　沈默以为是自己听错。他呆立原地，过了一会儿才找回自己的声音，小心翼翼地确认：“没有吗？”
　　季明轩扬了扬左手，道：“如果我已结婚，这位置怎么还会空着？”
　　“可是，季宁……”
　　季明轩气定神闲，一步步走近沈默。“一个三岁孩子的父亲，难道不能仍是单身吗？”
　　当然也有这种可能，譬如未婚生子，譬如他已离婚，再譬如……沈默拿不准是哪一种。
　　季明轩已经走到他身前来。
　　沈默反射性地往后一退，背抵在落地玻璃窗上，是退无可退了。
　　季明轩伸出手，将他圈在双臂之间。
　　沈默觉得他这神情有些像四年前的那一晚，只不过当时季明轩喝醉了，而如今他却清醒得很，双目熠熠生辉。他的气息似有若无地拂过沈默耳边，叫他：“沈默。”
　　沈默离得他这么近，连声音都在发颤了，应道：“嗯，是我。”
　　他只应了这么一声，季明轩就立刻吻上来。他吻得很轻很轻，像是怕吓跑了沈默似的，只是这样贴着他的唇，舌尖细细地在他齿间扫过。
　　沈默浑身发热，但他仍有一丝理智，挣扎着躲开一些，道：“季太太……”
　　“没有什么季太太，”季明轩说，“就算有，也必定是我眼前这个人。”
　　沈默的声音卡在了喉咙里，半晌才问：“为什么？”
　　季明轩没有出声。他深深看了沈默一眼，然后抬起左手，用嘴唇碰了碰无名指上画着的戒指。
　　沈默不由得屏住了呼吸，像是被他吻在心尖上。
　　他忽然知道答案了。
　　这世上只有一样东西是藏不住的。爱着一个人的时候，即使只字不提，眼角眉梢，一个眼神就已将他出卖。
　　
　　第63章
　　
　　他从前是有多迟钝，竟然什么也未发现？不过此时此刻，所有的误会、伪装、不确定都已消失不见，唯有他爱他，这一点毋庸置疑。
　　沈默往前一些，一抬头就亲到季明轩的嘴角。他一开始只是试探，轻轻一触就分开了。
　　季明轩没有动，仍是那样看着他。
　　沈默便叫了一声“季先生”，再次颤抖着吻上去。季明轩终于忍耐不住，将他按在落地玻璃窗上，反客为主地吻住他。他追逐着他的唇舌，吻得热切又激烈，把两个人的气息搅在了一起。
　　沈默被吻得快要透不过气来，季明轩才稍微退开一些，但仍在他唇上流连不去，一下一下亲吻着，道：“沈默。”
　　“嗯？”
　　季明轩在他耳边低声说了一句话。
　　沈默身体里的火仿佛一下被点燃了，他喘了口气，伸出手去解季明轩衬衫的扣子。不知是那扣子太难解，还是他的手有些不稳，解了半天也只解开两颗。
　　季明轩捉住他的手道：“太慢了。”
　　边说边撩起他衣服的下摆，一只手直接探进去。
　　那手带着微微的凉意，沈默“啊”的叫了一声，不由自主地绷紧了身体，但他体内的热意非但没有平息，反而烧得更烈了。
　　季明轩抚弄着他的胸口，身体覆上来，下身抵在他的腿边。
　　沈默隔着布料感受到了他的热情。他自己的情况也没好多少，那地方还未被人碰触，已经硬得发胀了。
　　季明轩一面吻他，一面挺动腰身，模拟交合的动作撞击他的身体，一次次顶在他的脆弱之处。
　　沈默被他顶得受不住，求饶似的叫：“季先生……”
　　季明轩并不放过他。
　　沈默只好改口道：“明轩……”
　　季明轩狠狠一震，喘息声加重了几分，更深地吻住他，伸手摸进他的裤子里。
　　沈默彻底落入了他的掌中。
　　他许久没有发泄过了，身体格外敏感，只被季明轩撩拨了一会儿，就快到达极限了。季明轩却在这时停了下来。沈默眼眸湿润，茫然地望着他。
　　季明轩亲了亲他的眼角，说：“再等一等。”
　　酒店里备有润滑剂，季明轩从抽屉里翻了一支出来，挤一些在右手上，然后让沈默翻了个身，重新覆了上去。
　　沈默被他压在冰冷的玻璃窗上，才明白他想干什么，急道：“别……别在这里……”
　　季明轩剥了他的衣服，故意牢牢地按着他，说：“别怕，没人看得见。”
　　沈默的两边乳头也被压得贴在了玻璃上，只觉又是难受又是刺激，禁不住“啊”的叫了一声， 连声音都变了调。
　　季明轩一只手扣着他的手，另一只手顺着他的臀缝滑下去，在那入口处慢慢打着转。
　　沈默背脊都麻了。
　　季明轩却还是好整以暇地问他：“要吗？”
　　沈默当然无法拒绝。
　　季明轩又问：“去床上？还是在这里？”
　　沈默知道他要的是什么答案，他说不出口，只是催促道：“季先生，快点……”
　　季明轩这才探进一根手指。
　　沈默太久没做过了，那地方特别的紧，季明轩耐心扩张了许久，才觉里面变得湿软起来。
　　沈默早已等不及了，带着哭腔道：“嗯……可以了……”
　　季明轩也有些难耐。他扳过沈默的脸，温柔的吻落在他的唇上，与此同时，下身的动作却是截然不同地凶狠，抵在那柔软的入口处，一下就贯穿了他的身体。
　　“啊……”
　　虽然经过了润滑，沈默还是痛得发抖，将侵入身体的异物咬得死紧。季明轩也不好受，在他体内停了一会儿，才扣着他的腰动起来。
　　沈默被他顶得一下下撞在玻璃上。
　　窗外是茫茫的夜色。
　　明知窗子临着断崖，没人看得见这淫乱的景象，沈默仍觉面孔烧得发烫，有种难以形容的羞耻感。而快感也变得格外强烈，他前面那处一翘一翘的挺立起来，在玻璃窗上留下黏湿的痕迹。
　　季明轩刚开始还知道节制，到后面却越顶越快，把沈默弄得双腿发软，前面湿得一塌糊涂。
　　沈默胡乱叫着：“不行……要坏了……”
　　季明轩低低的笑，手指摸到两人身体结合的地方，问：“哪里要坏了？这里吗？”
　　说着，手指摸索着往里面挤。
　　沈默吓了一跳，只把他绞得更紧。
　　季明轩便抽回手，将沾了淫液的手指塞进沈默嘴里，一边舔着他的耳垂一边说：“如果是这面玻璃坏了，我们就一起摔下去，然后淹死在海里。”
　　沈默战栗不已。仿佛两人当真落进了海中，在海水的冲击下不断抛起落下，攀上快感的顶峰。海水迅速淹没了他们的身体，他们就这样死在一处，再不分离。
　　这样的想象让沈默更加兴奋，叫着季明轩的名字射了出来。
　　季明轩却还没有结束。他按着沈默的背抽送了几下，接着拨开沈默的头发，反复亲吻他的后颈。
　　沈默被他亲得浑身发软，一会儿“季先生”一会儿“明轩”的乱叫。
　　季明轩吻着吻着，突然张嘴咬了下来。这一下咬得十分用力，像是要在他身上留下印记一般，低声道：“沈默，你是我的了。”
　　
　　第64章
　　
　　沈默有些艰难地回过头，瞧着他道：“一直都是。”
　　季明轩深吸一口气，顿时将他搂得更紧，一番冲刺后，在他体内爆发出来。
　　沈默浑身哆嗦了一下，还在余韵中的身体愈发敏感，双腿软得站也站不住，顺着玻璃窗滑了下去。
　　季明轩伸手搂住他的腰，将他扶了起来，带他去浴室洗澡。这一场情事费了两人太多力气，洗完澡后就相拥着倒在了床上。
　　沈默一闭上眼睛就睡着了，迷迷糊糊地睡到半夜，感觉有一只手摸上了他的腰。那只手的动作十分娴熟，似有若无的在他腰间抚过，挑起一种熟悉的情欲。沈默“唔”了一声，半闭着眼睛道：“季先生？”
　　“没事，”季明轩由身后抱着他，在他耳边说，“你接着睡。”
　　那只手的动作却继续着，渐渐往下摸去。
　　沈默连忙捉住他的手道：“季先生，我没力气了……”
　　季明轩亲了亲他鬓角，哄他道：“你不必花力气。”
　　说着褪下沈默的裤子，寻到那被彻底占有过的地方，伸进两根手指搅弄。沈默的身体经过先前那番情事，早已变得软化许多，很快就适应了他的存在。
　　季明轩便撤出手指，将自己紧紧地贴上去，侧躺着进入了沈默的身体。
　　“啊……”
　　沈默急促地叫了一声，再也没了睡意。
　　季明轩抱着沈默，缓缓晃动身体。他这一次做得特别温柔，但时间也拖得特别长，将沈默折腾得嗓子都哑了，到最后不住求饶。
　　季明轩吻着他的后颈问：“喜不喜欢？”
　　“喜欢……”沈默被他欺负得不行，断断续续地说，“嗯……我喜欢季先生……”
　　这句话显然取悦了季明轩，又抱着他厮磨一阵后，总算是射了出来。这回两人也懒得去洗澡了，就这么汗涔涔地搂在一起，待呼吸慢慢平复下来。
　　窗外的天色仍是暗沉沉的，将明未明的样子。
　　沈默累过了头，反而睡不着了，在季明轩怀里道：“季先生真的没结婚？”
　　季明轩哼哼了两声：“你明知我心里放着谁。”
　　沈默苦笑。若他没有失去那一段记忆，当然明白季明轩的心，但偏偏命运弄人，让他差点错失了他。
　　“既然如此，季先生四年前为什么跟我分手？我让陈律师联系你，为什么从不回应？”
　　季明轩一下不出声了。
　　眼看着天色一点点亮起来，过了许久，沈默才听他吐出一个名字：“安安……”
　　沈默心中一凛。
　　这是他最不愿面对的一件事，若不是他跟周扬那些纠缠不清的旧事，也不会害得季安安……
　　“安安那天在医院里醒过来，听我说出了所有真相后，一滴眼泪也没有流。你不知道，她从小就爱哭鼻子，一点小事就能掉眼泪，但那时却平静得要命，她只求了我一件事。”
　　“什么事？”
　　“从小到大，只要是安安想要的，我都尽力为她达成。我这么讨厌周扬，也同意他当我的妹夫了。安安第一次那么认真的求我，我怎么忍心让她失望？”
　　沈默又问一遍：“季小姐求了你什么事？”
　　季明轩闭了闭眼睛，道：“她求我放你自由，让你跟周扬在一起。”
　　沈默的眼皮蓦地抽了一下。他做梦也料不到，季安安会这样恳求季明轩。
　　明明，明明她才是被欺骗的那个人。
　　“安安说，相爱的人才应当在一起，而不被爱的那个人……就唯有放开手。”季明轩道，“她比我清醒得多，不是吗？一开始就是我错了，我以为把两个人绑在一起，迟早会产生感情，没想到适得其反。我透露了你跟周扬的事，结果害得你受伤，我让安安跟周扬订婚，结果害得她……”
　　季明轩有些说不下去。
　　沈默忙握住他的手：“不是的，我知道你是无心的……”
　　“但已发生的事来不及挽回了，所以我答应安安跟你分手，从此不再打扰你跟周扬。”
　　“我跟周扬早已结束了。”
　　“那天听你提了我才知道。”季明轩亲他一下，说，“我遵守跟安安的约定，一次也没有回去过，我没想到会在这里遇上你。那天在游泳池边，你就那样站着……”
　　季明轩没再说下去，只是将他亲了又亲。
　　沈默心想，真的是从没想过吗？为什么要在岛上投资酒店？或者他是怀着万分之一的希望，一直也在这小岛上等他。
　　就像当初在锦绣山庄等他一样。
　　然而沈默并不揭穿他。
　　季明轩握起沈默的手，按在自己的心口上，说：“沈默，是你自投罗网的。”
　　
　　第65章
　　
　　沈默大方承认道：“是我。”
　　因这张网的另一头是季先生，他才不管不顾，一头撞了进来。
　　沈默现在是越来越了解季明轩了，知道许多事情他即使做了也不会认，所以只好由他表现得更爱一些。
　　窗外的天际逐渐泛白了。
　　沈默问：“季先生是不是要早点回去陪小宁？”
　　季明轩“嗯”了一声，仍是环着沈默道：“再多躺一会儿。”
　　“既然季先生没有结婚，那小宁到底是……”
　　季明轩忽然把他抱得更紧。
　　“你在国内，想必也听到过一些关于安安的消息。”
　　“是，我听陈律师提起过。”
　　“安安跟我出国之后，原本病情已经稳定下来，但她不听我的劝阻，执意要生下季宁――就跟我母亲当年一样。”
　　沈默吃了一惊，从床上坐起来道：“小宁是季小姐的孩子？”
　　季明轩没有否认。
　　沈默暗自算了一下时间，季安安是三年前……季宁现在三岁，时间确实对得上。可是，孩子的父亲……
　　沈默犹豫一下，到底还是问：“小宁的生父……是周扬吗？”
　　季明轩眸色沉沉，伸手一扯，将沈默扯回怀里，声音微哑的说：“不是。”
　　他过了一会儿才平静下来，说：“季宁姓季，跟其他人没有任何关系，这也是安安的意思。”
　　沈默立刻明白过来。季明轩将季宁算在自己名下，是为了避免将来跟周家人牵扯不清。他不禁道：“季小姐一定很爱小宁。”
　　明知会有生命危险，还是选择生下这个孩子。至于她是否仍爱周扬？沈默不敢去想。
　　季明轩道：“可她对我未免太过狠心。”
　　沈默知道季明轩的父母早已过世，只剩下季安安一个亲人。在这件事上，他必然是自责的，他一心想给妹妹所希冀的一切，结果却用错了方式，反而失去了她。
　　天已经完全亮起来了，沈默伏在季明轩怀里，想抬头看一下他的脸。季明轩却先他一步，用手遮住了他的眼睛，叫他道：“沈默。”
　　沈默心中难过，使劲亲了亲他的下巴，应道：“嗯，我在呢。”
　　他懊悔没有早点来找季明轩。在他失去季安安的时候，在他最伤心最痛苦的时候，并未陪在他的身边。
　　不过以后，沈默想，以后再也不会了。
　　两人就这么静静靠在一起，谁也没再说话。直拖到不能再拖了，季明轩才摸了摸沈默的头发，起身道：“我去看看季宁。”
　　沈默也跟着起来了。
　　昨晚脱下来的衣服还胡乱扔在地上。沈默装作去捡衣服，把洗手间先让给了季明轩。季明轩进去洗漱一番，出来时又恢复成了那个无懈可击的季先生，只眼睛有些微红。
　　沈默当作没看见，把衣服递给了他。
　　季明轩没有替换的衣服，只好重新穿上昨天那件衬衫。他穿好之后，把那对袖扣拿在手里把玩了一阵，然后扔给了沈默。
　　沈默怔了一下，仔细瞧了瞧季明轩的脸色，才算明白他的意思。他走过去替季先生戴上了袖扣。
　　季明轩一副理所当然的态度。
　　他的衬衫在地上扔了一夜，卷得有些皱了，沈默顺手整了整他的衣领，抚平那些皱痕。
　　季明轩嘴上没说什么，但嘴角弯了弯，显然还算满意。出门前他又回头看了沈默一眼，问：“你今天还回国吗？”
　　像是怕沈默跑了。
　　沈默忙道：“我马上去退机票。”
　　季明轩点点头，“再多住几天，我带你到处逛逛。”
　　其实沈默年年来S岛度假，能逛的都逛得差不多了，但是跟季明轩一起逛，自然大不一样。他有点舍不得同他分开，问：“不如我也过去看看小宁？”
　　“他早上刚起来脾气大，还是算了。而且你昨晚没休息好，再多睡一会儿吧。”
　　沈默确实累得很，也就没再坚持。
　　季明轩就说：“中午一起吃饭。”
　　他想了想，又加一句：“不过在那之前，有件事要你完成。”
　　“什么事？”
　　季明轩扬了扬左手，给他看那枚尚未褪色的戒指，再指指沈默的手道：“你手上也画个一样的，中午吃饭时检查。”
　　沈默道：“我画的是我自己的心，季先生的……”
　　“当然也是你画。”季明轩的目光扫过来，瞧着他道，“我的心在哪里，难道你不知道？”
　　
　　第66章
　　
　　沈默当然知晓。
　　他脸上微微发烫，竟然答不上来。
　　季明轩便笑了一下，摆了摆手，转身走了。
　　沈默又在门口站了一会儿，才裹着被子躺回床上去。他昨晚几乎没怎么睡过，因此这一觉睡得特别沉，连梦也没做一个，醒来时太阳已高高挂在天上了。
　　沈默记着季明轩的吩咐，取出昨晚用过的颜料来，在自己左手上画了枚一样的戒指。虽然是为了应付检查用的，不过他也画得挺认真，画完后举高左手，照着阳光看了看手上的戒指，自己一个人傻乐了一阵。
　　没过多久季明轩就来敲门了。他换过了一身衣服，开车载沈默去外面的餐厅吃饭。
　　沈默找了一圈没找着季宁，就问：“小宁呢？”
　　“季宁有保姆看着。”季明轩道，“我们难得单独吃顿饭。”
　　说着抓起沈默的左手，翻来覆去地看了一遍，确认过两人的戒指正是一对后，才握着他的手往前走。
　　“季先生，”沈默有点不好意思，“这是在外面。”
　　季明轩反而将他握得更牢。“怕什么？又没人认识我们。”
　　他态度大方自然，一路牵着沈默的手出了酒店，开车去了一家极具当地风情的餐厅。餐厅临水而建，处处用绿色植物做为点缀，餐桌旁就是一汪碧绿的池塘，环境清幽静谧。
　　季明轩做主点了几道特色菜，一边吃一边跟沈默闲聊。他俩都不是多话的人，只随意聊些分别后的情况。
　　季明轩的生活乏善可陈，除了工作之外，大部分心血都花在季宁身上了。沈默这才知道一个大男人带孩子多不容易，他对季宁的爱，自然也是无可置疑的。
　　至于沈默这边更没什么好提的，也就开了一家画室，过过清闲日子  。
　　“你还雇了人打工？”季明轩敏锐地捕捉到信息，“男的还是女的？”
　　沈默如实道：“女的。”
　　季明轩就若有所思地“嗯”了一声。
　　沈默马上补充道：“她已经有谈婚论嫁的男朋友了。”
　　季明轩还是说：“嗯。”
　　他脸色多云转晴，顺手往沈默碗里夹了几块肉，道：“你好像瘦了些。”
　　沈默并不觉得自己变瘦了，不过既然季先生发了话，他这一顿还是吃得比平常多。吃完后饱得不行，季明轩就拖着他到沙滩上走。
　　海边风光是早已看腻了，沈默无心再去欣赏，只一心一意地跟着季明轩走。走得累了，就随便找个地方坐下来歇一歇，并没有什么目的地。
　　海风徐徐吹着，沈默觉得这样的时光真是既短暂又漫长。
　　短暂得转眼就天黑了。
　　漫长得像是会就此过完一生一世。
　　他们在海边看过了落日才回去。回到酒店时天色已经晚了，他们就在酒店餐厅里吃了晚饭。
　　沈默一直奇怪季明轩手上的颜料怎么没褪掉，后来围观了一下他洗手，才知道是怎么回事。他洗得很细致，特意把水龙头开到最小，避开了那一小块地方。
　　沈默又是感动又是尴尬，难得强势一回，强迫他把手上的戒指洗了。
　　季先生为此不大高兴，整个晚上都黑着一张脸。
　　沈默没空去哄他，因为被季宁缠住了讲故事。
　　季宁临睡前才见着他们，兴奋了没多久就被季明轩押着去睡觉了。他委屈地躺在被窝里，要求听大灰狼和小白兔的故事。
　　沈默就坐在床头给他讲了故事。
　　季宁听完后眨了眨眼睛，嘟着嘴说：“跟上次爸爸讲的不一样。”
　　“你爸爸怎么说的？”
　　“爸爸说，大灰狼和小白兔永远在一起了。”
　　沈默心中一动，回头去找季明轩。这时才发现，就在他给季宁讲故事的时候，季明轩已经靠在床边睡着了。
　　季宁扑过去叫：“爸爸――”
　　沈默连忙抱住他，压低声音说：“嘘，让爸爸好好睡一觉。”
　　从昨晚到今天，他是够累的了。
　　沈默把季宁塞回被子里，哄着他睡了觉，然后从隔壁抱来一床被子，小心地盖在季明轩身上。
　　季明轩仍旧熟睡未醒。
　　昏黄灯光下，沈默发现他的睫毛特别得长，在脸上投下淡淡的影子。
　　沈默看着看着，有点儿心猿意马。
　　季明轩和季宁都睡着了，房间里并无其他人。他想起许多年前的某一天，他累得在沙发上睡着时，季明轩在他身旁来回走了许多遍。
　　沈默心跳得甚急，稍微有些紧张。他两手撑在床沿，一点一点朝季明轩靠过去，嘴唇贴上他的脸，轻轻吻在他颊边。
　　一如多年前那样。
　　
　　第67章
　　
　　沈默在岛上多住了几天，玩得尽兴了才重新订回国的机票。
　　季明轩这几年在国外发展，工作重心也都转到了国外，倒不是说回去就能回去的，因此没有陪沈默一道回国。他机票订得稍晚一些，沈默出发那天，就带了季宁去机场送他。
　　虽然分别在即，但季明轩并不说什么情话，只对沈默道：“等我忙完了事情就过去找你。”
　　沈默笑着说好。
　　反而是季宁对沈默依依不舍，一个劲地问“叔叔要去哪里”、“叔叔什么时候回来”、“叔叔为什么不跟我们一起走”等等问题。
　　沈默耐着性子一一回答：“叔叔要回家了，暂时不会再来，不过小宁以后可以来叔叔家玩。”
　　“真的？”季宁仍不相信，非要跟沈默拉勾。
　　沈默便弯下身，跟他勾了勾小指，道：“叔叔要是说谎了，就罚我……被大灰狼叼走。”
　　季宁这才信了，一脸稚气的说：“叔叔千万别被大灰狼叼走，不然我就见不着你了，爸爸有叔叔的照片，我可没有。”
　　沈默怔了一下，问：“什么照片？”
　　“就是爸爸放在钱包里的那张……”
　　话还没说完，季宁已被季明轩一把抱了起来。
　　他作势在季宁屁股上拍了一下，道：“叔叔就要上飞机了，让他多休息一会儿，别缠着他说话，知道吗？”
　　季宁有些不情愿地说：“哦。”
　　季明轩哄他道：“听话。”
　　沈默忍不住叫了一声：“季先生。”
　　季明轩若无其事地与他对视，什么解释也没有。
　　沈默无奈，想了想说：“我口渴了，想去买瓶水喝，季先生的钱包借我用一下。”
　　季明轩黑眸一眯，说：“我去买。”
　　说完就抱着季宁去买水了。
　　沈默站在原处，远远看着他们父子俩的背影。
　　难怪季宁一见他的面就跟他这么亲近，看来不是毫无原因的。只是……季先生的钱包里放着他哪张照片？
　　沈默不爱照相，印象中没跟季明轩合影过，他以前拍的那些也都留在那间出租屋里了，季明轩哪里来的照片？
　　沈默心中好奇，等季明轩买了水回来，他又是一番旁敲侧击。奈何季先生严防死守，任凭沈默怎么追问，他就是不肯透露半分。
　　再过不久就该登机了，沈默没办法，只好去问季宁：“那张照片拍得好不好？”
　　季宁还没出声，季明轩已经将他按进怀里，然后凑过来在沈默唇上亲了一下，低声说：“很好看。”
　　沈默吓了一跳，按着嘴唇道：“我问的不是这个……”
　　季明轩只是笑笑，放开怀中的季宁道：“该过安检了。”
　　沈默看看时间确实差不多了，就跟季明轩父子道了别，走去办登机手续。
　　他每年都来S岛旅游，但只有这一次，心情大不相同。他坐在飞机上回想这几天发生的一切，觉得像做了一场梦似的。
　　回程时因为要转机，又花了不少时间，沈默到家时都快半夜了。他给季明轩发了条短信报平安，接着就倒头睡下了。
　　他睡到第二天中午才起来，自己随便煮了点面吃，下午开车去画室转了转。当然还是没生意，杨月闲得都在打苍蝇了，见了他自然是大喜过望。
　　“老板，你总算回来了！这次怎么去了那么久？”
　　“嗯，忍不住多玩了几天。”
　　“有没有给我带好吃的回来？”
　　“当然带了。”沈默取出在当地买的特产，道，“哪年没有给你带？”
　　杨月笑嘻嘻接过了，说：“还是老板最好了。你这次出去玩，有没有碰上什么艳遇？”
　　艳遇？
　　他跟季明轩……算吗？
　　沈默顿了一下，一时没答上来。
　　杨月立刻嗅到了八卦的味道：“有吗有吗？真的有吗？是什么样的？大长腿的异国美女？”
　　沈默摇头道：“别瞎想了，好好干活。”
　　“生意都没有，哪有什么活干啊。”
　　“现在没有，以后就有了。”沈默一边整理东西一边说，“再过几天就开学了，肯定不少学生要学画画，咱们把广告打出去，应该能接到些生意。”
　　他看一眼杨月说：“要是你觉得人手不够的话，就再招个人来帮忙吧。”
　　杨月惊讶地瞪圆了眼睛。“老板你是怎么了？以前不都能偷懒就偷懒吗？怎么突然变得勤快起来了？”
　　沈默有些不服气：“我哪有这么懒？”
　　接着又感慨道：“不过现在是不一样了。”
　　“为什么？”
　　“因为……”想起远在国外的那两个人，沈默眉眼间染上淡淡笑意，“我要赚钱养家啊。”
　　
　　第68章
　　
　　杨月的表情不能只用惊讶来形容了，她走近了几步，盯着沈默道：“老板，我记得你是单身吧？”
　　沈默答得含蓄：“以前是。”
　　就这么一句话，已足够小姑娘展开丰富的联想了。
　　“啊啊啊，老板你要结婚了吗？还是已经结婚了？在国外一见钟情？海边的浪漫相逢？是不是像拍电影那样？”
　　沈默没有答她，指着角落里的一处蜘蛛网道：“是不是很久没打扫了？趁着今天有空，来做个大扫除吧。”
　　“老板你别转移话题！”杨月追过来说，“未来的老板娘是不是外国人？糟糕了，我英文这么差，以后怎么跟她交流啊？”
　　沈默心里一乐，觉得“老板娘”这个称呼怎么听怎么舒服，简直想表扬一下杨月了。他跟季明轩的事情虽然还没定下来，但也是八九不离十了，以后迟早要介绍给杨月认识的，因此稍微透了点口风：“放心，他会说中文。”
　　“那就好。”杨月松一口气，又问，“她长得怎么样？脾气好不好？”
　　沈默拿起把扫帚来扫地，嘴边一直带着笑：“他年纪比我大几岁，长得特别好看，至于脾气么……其他都好，就是有点骄傲。”
　　杨月立刻脑补了一个冷艳御姐的形象，觉得她家老板好像吃不住这一款的。不过瞧沈默那赚钱养家的劲头，就知道他肯定是陷进去了。
　　“未来老板娘是不是很能花钱？”
　　“应该是吧。”
　　看季明轩那些衣服的牌子，就知道肯定价格不菲，虽然现在不用买车买房，但他考虑得比较长远。
　　“而且还有孩子的教育经费……”
　　“孩子？”杨月上下打量沈默一番，道，“老板你真是神速！”
　　沈默知道她是误会了，哭笑不得道：“孩子已经三岁了。”
　　“对方是二婚？”
　　“不，这件事比较复杂。”
　　杨月点点头：“我懂我懂。”
　　不就是未婚先孕嘛，女方一个人辛苦带孩子，然后终于遇到了生命中的真爱――也就是她家老板。
　　她朝沈默比了比拇指，说：“老板真是好男人。”
　　沈默猜她是误会得更严重了，知道一时半会儿解释不清楚，反正以后见了面就知道了，也就没再说下去了，专心打扫起来。
　　杨月自行想象了一个曲折美好的爱情故事，算是满足了自己的好奇心。
　　一下午过得飞快。
　　晚上杨月下班后，沈默正想叫外卖吃，就接到了季明轩打来的电话。当然并没有什么要紧事，只是随意地聊些日常琐事，光这样就聊了半天，最后沈默的手机都发烫了，才不得不挂断了电话。
　　季明轩那边有不少事要处理，预计再过一个月才能回国，沈默便趁着这一个月忙碌起来。他先把那对戒指画在了纸上，接着又去忙别的事了，整天跑来跑去地不见人影，难得回一趟画室，也都是在埋头画画。
　　杨月探头探脑地想看他在画什么，沈默没给她看。
　　一个月的时间比起在岛上的那几天是太漫长了，好不容易等到季明轩回来，沈默提前开车去机场接人。
　　季明轩没带多少行李，一身潇洒的从出口走出来，季宁没跟他一起来。
　　沈默迎上去问：“小宁呢？”
　　“季宁年纪太小，换了新地方会不适应，所以等这边安顿好了再接他过来。”
　　沈默问：“季先生打算住哪里？还是原来的别墅吗？”
　　季明轩静了片刻。
　　沈默知道那幢别墅是季明轩和季安安从小长大的地方，现在住进去难免触景伤情，他于是道：“要不要去我那里？”
　　季明轩听了这话，连一句回答也没有，直接握起他的手说：“走吧。”
　　沈默像以前的许多次那样，一心一意的跟着他走。
　　不过上了车仍是沈默开车。季明轩问他：“你现在住哪里？”
　　沈默笑说：“到了就知道了。”
　　他一路往市中心开去。
　　季明轩出国几年，一开始只注意到H市这些年的变化，后来渐渐发觉这条路有些熟悉。他没看身边的沈默，双眼望着前方问：“沈默，你开去哪里？”
　　沈默伸过一只手与他相握，仍是那句话：“很快就到了。”
　　市中心的黄金地段有一处住宅区，闹中取静，靠一条林荫大道隔开了都市繁华。
　　沈默的车正开向那里。
　　季明轩眼皮跳了跳，与沈默交握的手有种难以形容的热。车子缓缓停下，他已认出了这个地方――是锦绣山庄。
　　
　　第69章
　　
　　沈默停稳车子，拉开车门道：“季先生，下车吧。”
　　季明轩坐着没动，眸色既深且沉，看向沈默道：“为什么来这里？”
　　“季先生忘了吗？你虽然让陈律师收回锦绣山庄这套房子，不过我当时并未同意，所以钥匙仍在我手上。”
　　季明轩眼神一动，说：“嗯，你还留着那把钥匙。”
　　这次没等沈默再催促，他就开门下了车。
　　这么些年过去了，锦绣山庄变化不大，只门口的保安换过了一批。沈默这些日子时常进出，倒是跟保安们混熟了，仅靠刷脸就能进去了。
　　沈默名下那套房子是在七楼，按说是该坐电梯的，但他却对季明轩道：“季先生，不如我们走楼梯吧，我有些话跟你说。”
　　季明轩并无异议。
　　两人拾阶而上，一层一层的走上去。
　　楼梯间少有人经过，自然是静谧无声的，沈默一边走，一边将当年的事娓娓道来。
　　“……我摔下楼梯之后，被人送进了医院，虽然没受什么伤，却记不起那半年里发生的事了。”
　　沈默说完之后，停下脚步看着季明轩，“若非如此，我肯定早已来过锦绣山庄了。”
　　也早已……走进他的心了。
　　季明轩安静听着，脸上没什么表情，像是根本无动于衷，但他如此平静，又像是有点风雨欲来的意思。
　　沈默心中惴惴，过了好一会儿，才听见他问：“痛吗？”
　　“什么？”
　　“你那时不是从楼梯上摔下来了吗？”季明轩眼底的种种情绪，最终只化作成如水的目光，落在沈默身上，“痛不痛？”
　　一霎时，沈默觉得满世界都是自己的心跳声。
　　这个人在他神志不清时被他当作周扬，在他清醒过来后被他彻底遗忘，而他现在知道一切，却对那些过往一字不提，只是问他，摔得痛不痛？
　　“季明轩……”
　　沈默有些失态，拼命眨了眨眼睛，才把眼底的那点水汽逼回去。
　　季明轩伸手一扯，将他按进怀里，笑着摸摸他脸道：“看来是真的很痛了。”
　　沈默揪着他衣领，连季先生也不叫了，只管叫他名字。
　　季明轩应了几声，说：“还剩下三层楼，不如我背你上去吧。”
　　沈默这才抬起头，眼睛仍是红的，说：“我只是有点难受，又不是走不动路了。”
　　季明轩认真道：“等你走不动路时，我也这样背你。”
　　沈默一听这话，就没办法拒绝他了。
　　季明轩弯下身来，将沈默背在背上，先掂了掂重量，然后再背着他往楼上走。
　　沈默伏在他背上，总算缓过些劲来，问：“季先生不知道我失忆了，那几年……以为我故意不理你么？”
　　季明轩自嘲道：“我不就是个陌生人？”
　　沈默闷闷道：“不是……”
　　他想一想那时候的季明轩，心里又难受得不行，过一会儿才问：“季先生以前常过来锦绣山庄？”
　　季明轩立刻答：“偶尔来一趟而已。”
　　沈默知道这答案要反着理解，就接着问：“你一个人在这里干什么？”
　　季明轩干脆不理他了。
　　沈默怎么追问他都不说话，只把人背稳了，一口气走完三层楼。到了七楼，沈默从季明轩背上下来时，才听见他低声说了一句话。他声音实在太低，若非沈默离得近，几乎要错过这句话。
　　他说：“我在想你。”
　　沈默一下定在了原地。
　　季明轩快步走到门口，朝他招了招手道：“钥匙呢？”
　　沈默回过神，连忙翻出了钥匙开门。他手有些抖，拿着那把钥匙，竟试了几次都塞不进锁孔。
　　还是季明轩握着他手，帮他把钥匙插进锁孔里。
　　只听“咔哒”一声，那扇门终于开了。沈默与季明轩对视一眼，心中都有种说不上来的滋味。
　　屋子是早已打扫过的，装修与家具都是季明轩记忆中的样子，只有一些小细节做了改动。墙角上装了防撞条，插座上安了防护罩，一些电器也都换成了有儿童锁的，这些是沈默这一个月里忙碌的成果。
　　季明轩打开卧房，见主卧基本没动过，次卧则改成了儿童房。
　　沈默解释道：“家具都是现买的，没有油漆过，小宁可以直接住进来。”
　　季明轩点点头，接下来只剩一间书房了，他的脚步却有些迟疑。他在书房门口来回走了两遍，才慢慢推开那扇门。书房仍是他当年亲手布置的样子，房间的采光相当好，地上铺满了各种绘画工具，墙上则挂满了各式各样的画。
　　只不过那些画已经换过了。
　　画中的主角全部都是同一个人。季明轩一眼就认出那是他自己――他微笑的样子，他皱眉的样子，甚至是他面无表情的样子，每一种神态都描画得惟妙惟肖。
　　落款处的签名是他最熟悉不过的两个字。
　　沈默。
　　季明轩回头去寻沈默。
　　沈默正站在他身后，问：“我画得怎么样？”
　　他有点小紧张，补充道：“一个月的时间是太赶了，我又是用右手画的，没法画得太细致。”
　　季明轩已对上他的视线，又很快别开眼睛，淡淡道：“还可以。”
　　不知是不是错觉，沈默发现他耳后的一小块地方微微发红。他忍住想要亲吻上去的冲动，从衣袋里取出早已准备好的东西，然后伸手握住季明轩的左手。
　　季明轩道：“沈默？”
　　沈默没有做声，只捏着他的指尖，将攥在掌心里的那枚戒指缓缓套在他无名指上。他连大气也不敢出，像完成一幅绝世名画那样专注。
　　那戒指是沈默画好了图纸特意定制的，与他在岛上画的十分相似。
　　季明轩低头看了看，怔然道：“这算什么意思？”
　　“求婚。”沈默迅速戴上自己那枚，跟季明轩的手扣在一处，两枚戒指正是一对，“我想跟季先生共度一生。”
　　季明轩已经做得太多，这次轮到他主动一回了。他一直不知道季明轩为什么喜欢上自己，但既然已经在一起了，他唯有努力成为更好的人，方不负这般深情。
　　“我会好好赚钱养家的，季先生的意思是……？”
　　季明轩迟迟未有回应。
　　他把手上的戒指看了又看，接着再瞧了瞧沈默，忽然一把将他按在了墙上。
　　墙上自然也挂着季明轩的画像。
　　季明轩的表情比任何一幅画上的都要动人，戴着戒指的手抬高沈默的下巴，说：“这是我的答案。”
　　沈默恍惚了一下，只觉满屋子都是那人英俊的面孔，而真正的季明轩就站在他面前，温柔无比地吻下来。
　　END
　　终于完结啦，自己撒一下花～这篇文从年头写到了年尾，中间几次都想坑掉了，没想到会有完结的一天，非常感谢一直在追文的各位，谢谢大家没有放弃，陪楼主写完了这篇文^＿^
　　计划写几个番外，应该会不定时更新
　　
　　第70章 番外1
　　
　　那是一张证件照。
　　照片上的人仍是学生模样，嘴唇微微抿着，表情专注地瞪着镜头，拍照时也是一副认真劲儿。他相貌算不上出挑，只一双眼睛格外的黑，藏在略长的刘海底下，映得身后纯黑的背景也都黯然失色了。
　　这张照片贴在季明轩前不久刚拿到的调查资料上。季明轩一目十行的看完了资料，知道照片上的人名叫沈默，是T大美术系的一名学生，今年刚毕业，目前还在找工作。
　　季明轩有次应邀去T大开个讲座，就见这个叫沈默的坐在第一排，明明一副听不懂的茫然模样，还全神贯注地在书上做笔记。
　　季明轩当时只觉得有趣，没有料到他就是周扬正在交往的人。
　　资料后面还附了几张照片，是沈默和周扬在一起时偷拍的，虽然两人都是男的，但一看那动作神态，就知道他们肯定关系亲密。
　　季明轩抬手按了按眉心。
　　他妹妹季安安跟周扬是青梅竹马，从小就喜欢周扬，让两人联姻也是周季两家乐见其成的事，现在看来，这一番盘算注定是要落空了。
　　车子在这时缓缓停了下来，司机回头道：“季先生，周宅到了。”
　　季明轩“嗯”了一声，将那份资料放回文件袋里。他想了想，终究没有带出去，只随手扔在车上，开门下了车。
　　周父周母知道他今日要来，早在客厅里等着了。佣人轻手轻脚地端上茶来，又悄无声息地退下去。
　　季明轩拿起茶杯喝了一口，是他喜欢的铁观音。
　　寒暄过后，周母开门见山，直接开口道：“明轩，安安跟周扬一起出国留学的事，我们不是早就说好了吗？怎么这时候又说要再考虑考虑？”
　　季明轩斟酌着答：“我觉得不太合适。”
　　“周季两家联姻的事，我们之前早就商量过了，有什么不合适的？”
　　“你们知道的，安安的病……”
　　周父周母对视一眼，仍是由周母出面道：“我们两家也不是外人，安安的身体状况，我跟你伯父早就清楚了。不过这也不算什么大事，想当年你父亲跟你母亲，不也是这么结婚了？”
　　季明轩微微动容。
　　他父亲跟母亲一直恩爱，确是城中一段佳话。虽然两人也是商业联姻，但他父亲一生钟爱体弱多病的母亲，将她呵护得无微不至。甚至他母亲因病过世之后，他父亲也没有再婚。
　　周母也是在商场上摸爬滚打过来的，最擅察言观色，趁势道：“其实安安这样的情况，嫁给我们家周扬才是最好的。至少知根知底，你也可以放心，不是吗？”
　　何况两家有利益上的牵扯，这样的结合，远比所谓的情爱更为牢固。
　　这句话周母虽未说出来，但在座的三人都是心知肚明。
　　季明轩的确犹豫，不过并未被她说服，只道：“就算安安这边没问题，周扬也未必乐意。”
　　“明轩，你这句话是什么意思？”
　　“据我所知，周扬现在已经有交往的对象了。”
　　周母脸色微变。
　　倒是周父呵呵笑起来，说：“男人嘛，结婚前有几个女朋友也是正常的，不过是逢场作戏而已。”
　　周母脸色不大好看，但也附和道：“周扬高中时交过一两个女朋友，不过早就分手了，现在这个我倒没有听说过。”
　　他现在换了口味喜欢男人，当然不敢让父母知道。
　　季明轩很有分寸地没讲出来。
　　周母盯着他道：“看来明轩已经找人调查过周扬了。”
　　“我当然要为妹妹的幸福着想。”季明轩笑笑，道，“总之出国一事，伯父伯母还是问过了周扬的意思再做决定吧。”
　　他之后就换了话题，又随意聊了几句，尽足了礼数才告辞离去。
　　这番谈话季明轩没有给季安安知道。他的宝贝妹妹，只要打扮得漂漂亮亮的，永远当城堡里的公主就好。外界的风风雨雨，并不需要她去操心。
　　没想到几天后，季安安主动提起了出国的事。
　　季明轩压下心中惊讶，笑问：“谁跟你提这件事的？”
　　“周扬啊，他说他爸妈跟哥你商量过了，难道不是吗？”
　　季明轩眸色一沉，问：“周扬也同意出国了？”
　　“当然，不然他干嘛跟我提？”季安安摇着季明轩手臂撒娇道，“哥，你到底让不让我去？”
　　季明轩没有答她，心中念头急转，面上却没露出分毫，只是拍了拍季安安的手问：“安安，你真这么喜欢周扬？”
　　“哥！”季安安跺了下脚，脸上微微泛红，“我从小就喜欢他，你又不是不知道。”
　　“为什么喜欢他呢？”
　　“他……是我从小的梦想。”
　　就像白雪公主期待遇上白马王子一样，或许每少女都会有这么一个梦。
　　季明轩温柔地注视着妹妹，问：“如果周扬不喜欢你呢？”
　　季安安甜甜一笑，没有因这个假设而生气，只是说：“那我也还是喜欢他，一直喜欢。”
　　她虽然遗传了母亲的病，性格却更像父亲，在感情上特别执著。当年他们兄妹俩的母亲过世后，父亲思念成疾，不多久也去世了。
　　这仿佛是季家人的通病。
　　当然季明轩可不会感情用事，他衡量了一下利弊，觉得周扬若真的只是逢场作戏，以后好好对待安安，再加上有季家的财力做后盾，也不是不能考虑。
　　“哥，”季安安还在追问，“你到底让不让我去？”
　　“放心，”季明轩看着她满怀期待的样子，笑说，“会如你所愿的。”
　　他只有这么一个妹妹，季安安想要的一切，他自会捧到她面前去。
　　出国的手续很快就办好了，半个月后，季明轩送季安安上了飞机。周扬当然也是一起去的，季明轩对他没什么好感，只是点了点头算是打过招呼了。
　　回去时只得季明轩一个人。广播里有人用沙哑的嗓音唱着一支老旧的情歌，季明轩微觉惆怅。在一个十字路口等红灯时，他不期然地想起一双乌黑的眼睛。
　　那眼睛黑湛湛的，无论看人还是看镜头的时候，都透着一股认真劲。
　　他叫什么名字来着？
　　对了，是沈默。
　　季明轩觉得还算是人如其名，周扬既然跟安安一起出国了，应该是已经跟他分手了吧？趁着红灯还没跳绿，他从后座取过那份资料来又翻了翻。
　　看到那张学生模样的照片时，他忽然心中一动，取出手机打了通电话。
　　“喂，是我。嗯，上个月让你调查的那个人，给我盯着他点……没什么大事，跟上几天就行了……”
　　挂断电话后，季明轩开车回了家。
　　等他接到那边打回来的电话时，已经是在自家书房里了。他得到一个意想不到的消息――沈默失踪了。
　　“什么时候的事？嗯，还能怎么办？当然是找。”季明轩当机立断，说，“派人出去找。”
　　他挂了电话，在书房里来回走两圈，心中已经有了猜测。
　　那边周扬刚跟季安安出国，这边沈默就出了事，还能是谁干的？想不到周伯母不但在商场上杀伐决断，处理起儿子的风流债来，也一样心狠手辣。
　　然而这一切跟他并无关系。他不过是在周家提了一下这个人，之后要分手还是别的什么，都该由周扬来做决定。
　　但他若是从来没有找人调查过沈默……
　　季明轩慢慢坐下来，将手中那份资料翻来覆去地看了几遍，终于伸手撕下了上面那张照片。
　　他直到第二天才得到沈默的消息。
　　他抽出一点空，坐车去一个极偏僻的地方。车子颠簸的开，一路上都是荒芜景象，过了许久才看到一间废弃的旧仓库。
　　季明轩下了车，不知为何，脚步比其他人都快了些。正要推开仓库那扇门时，有人拦着他道：“季先生，里面的情况可能不太好。”
　　季明轩的太阳穴突地跳了一下，他镇定道：“不要紧。”
　　然后推开了那扇门。
　　扑鼻而来一股霉味。仓库里暗得很，靠着外面透进来的光线，才能看清地上蜷缩着一个人。那人浑身都是伤，右手伤得尤其严重，整只手都是血肉模糊的，手掌下一滩刺目的红色。
　　季明轩简直以为他已经死了。他一步步走过去，地上那人动了动，挣扎着睁开眼睛看向他。
　　季明轩越走越近，那一双乌黑的、安静的眼眸里，便一点点映出了他的身影。
　　
　　第71章 番外2（上）
　　
　　钱包里夹着一张证件照。
　　照片上的人还是学生模样，刘海剪得极短，露出光洁的额头和明亮的眼睛，嘴唇微微抿着，看起来有点严肃的样子。
　　沈默记得这是他大学时拍的照片，用来贴在求职简历上的，也不知季明轩是从哪里找出来的，还天天放在钱包里。沈默左看右看，都觉得这张照片拍得不怎么样，正想从钱包里取出来，就听床上传来了动静。
　　他忙把钱包塞回季明轩的外套里，悄悄溜回了床上。
　　季明轩翻了个身，一条手臂圈在他腰上，眼睛还没睁开来，只是用下巴蹭了蹭沈默的脖子，问：“你刚才去哪里了？”
　　沈默被他蹭得发痒，逃开一些道：“去了下洗手间。”
　　再顺便看了看季先生的钱包。
　　后面那句话沈默当然没说出来。
　　季明轩搂着他道：“今天我休息，再多睡一会儿。”
　　沈默发现他特喜欢这么在床上抱着他，即使醒了也磨蹭着不肯起来。但当了父亲的人是没有假期的，沈默提醒他道：“小宁很快就要起床了。”
　　季明轩“唔”了一声，倏然睁开眼睛，先是瞧了瞧沈默，然后捉过他的下巴，狠命吻了上来。等亲得够了，他才放开沈默，起身去找衣服穿。
　　沈默被他吻得缺氧，又在床上躺了片刻，才听见季宁在外面敲门。
　　他先是喊：“爸爸！”
　　隔一会儿又换成：“叔叔！”
　　把门敲得咚咚响，一副敲不开门不罢休的架势。
　　季明轩洗漱过后，已是一副神清气爽的模样，走过去开了门抱起季宁道：“走，吃早饭去。”
　　季宁挥着小胳膊问：“叔叔呢？”
　　沈默听见季明轩答：“叔叔昨晚累得很，乖，别吵他。”
　　知道他累还把他往死里折腾？
　　沈默裹在被子里，真有些哭笑不得。他是那种闲不住的人，休息的日子也不愿偷懒，没多久就起床了，打算趁着天气好擦擦窗户什么的。
　　不过刚吃过午饭，季明轩就交给他一项任务，陪他去买袖扣。
　　其实这事还是沈默先提起来的，季先生很喜欢他当初挑的那对袖扣，但是成天戴着也不合适。季明轩从善如流，立刻表示要改，条件是沈默陪他一起去挑。
　　正好今天有空，沈默当然不会拒绝。他下午哄季宁睡着后，就跟季明轩出了门。
　　自打季宁从国外回来，两人成天都是围着孩子转，倒是很久没有单独出来过了。路上季明轩就说：“我们晚上在外面吃饭。”
　　沈默道：“可是小宁……”
　　“季宁有陈姐看着，没事的。你不必这么宠着他。”
　　“他毕竟换了新环境，还不大适应。”
　　季明轩瞥他一眼，哼哼道：“你在他身上花的时间未免太多了。”
　　这是连小孩子的醋也要吃？
　　沈默好笑道：“小宁长得很像季先生啊。”
　　季明轩又哼了一声，就没再说话了。沈默偷眼瞧他表情，觉得他心情还算不错。
　　他们买东西也没特别挑地方，就在市中心的商场里逛了逛。沈默其实不知道怎么选袖扣，看来看去也没主意，只好问季明轩喜欢哪种的。
　　季明轩立马秀出左手无名指上的戒指，说：“跟这个相配的就行。”
　　边说边故意转了转戒指，恨不得闪瞎别人的眼。
　　沈默大觉不好意思，不过还是照着这个标准去挑了。他没想到会遇上认识的人。也是巧了，上次买完袖扣也是遇到这个人，就是同他们一起吃过饭的赵奕。
　　沈默记得他曾经红过一段时间，但后来就渐渐不再出现在屏幕上了，也不知是息影了还是别的什么。本来沈默也认不出他，但他的样子实在太引人注目――他一边脸颊高高肿起，明显是受了伤，左脚的鞋子也没了，就这么一瘸一拐的，赤着一只脚走路。
　　虽然是如此狼狈的模样，赵奕却仍是一副从从容容的态度，无视别人讶异的目光，径直走过来叫导购拿一双鞋子。
　　接着他就坐下来试鞋，动作十足优雅，像是坐在镜头前面似的。几个导购偷偷看他，他还抬起头来微微一笑，笑得小姑娘脸都红了。
　　沈默正想围观一下，就被季明轩扳过了头说：“专心办你的事。”
　　关于季明轩跟赵奕的关系，沈默始终没有弄明白，何况已经过了这么多年，现在提起来也是尴尬。所以他没有多问，只是兢兢业业地继续挑袖扣，总算挑到一款暗红色的，跟季明轩的戒指还算相配。
　　季明轩看过后，满意地点了点头。
　　沈默就拿着钱包去结账了。
　　这时赵奕已换好了鞋子，走过来同季明轩打了个招呼。
　　季明轩看着他脸道：“看来你过的不太顺心。”
　　赵奕“嗤”的笑了声，扬了扬头说：“是我自己选的路。”
　　并无后悔的样子。
　　季明轩就不再多说了。
　　赵奕望了望正在刷卡的沈默，说：“怎么是沈先生在结账？”
　　“当然。”季明轩还挺得意，说，“现在是他在养我。”
　　赵奕怔了怔，表情有点难以形容，过一会儿才感慨道：“早知道当初别急着换目标了，如果我继续追求季先生，说不定现在站那边的人就是我了。”
　　季明轩笑一下，目光只是注视着沈默，说：“你追不到。”
　　
　　第72章 番外2（下）
　　
　　赵奕叹了口气，说：“我就猜到是这样。”
　　还是有些失落的。
　　季明轩没接话。沈默付完了账回来，见赵奕也站在旁边，一时拿不准该不该打招呼。
　　赵奕倒是大方地叫了他一声：“沈先生，好久不见。”
　　沈默就跟他寒暄了一下。
　　才说了几句话，季明轩就一个眼神扫过来。沈默立刻会意，忙取出刚买的袖扣给他戴上了。
　　赵奕在旁边看不下去，跟两人道过别后，挥挥手走了。
　　季明轩拿袖扣配了配戒指，嘴角微微弯起来，心情愉悦度明显跃升一个等级。
　　时间已经不早了，两人就在附近找了家饭店吃晚饭。沈默现在已经摸清了季明轩的喜好，点的都是他爱吃的菜。
　　吃着吃着，季明轩忽然道：“你不问问我跟赵奕是什么关系？”
　　沈默“哦”了一声，问：“什么关系？”
　　季明轩道：“因为工作需要，一起吃过几顿饭而已。”
　　沈默还是说：“哦。”
　　其实两人就算真有过点什么，那也是几年前的事了，他怎么会去喝这陈年旧醋？但季先生显然并不满意他的反应，接下来全程都板着一张俊脸。
　　沈默觉着他喜怒无常的毛病越来越严重了，有点向季宁看齐的趋势。
　　快吃完时陈姐打过来一个电话，说季宁闹着不肯吃饭，两人忙急匆匆地赶了回去。
　　季宁一下午没见到他们，果然有点小情绪，非但不肯吃饭，而且还大哭了一场，泪珠子都滚到腮边了。沈默心疼得要命，又是哄又是骗的，最后拿出手机来给他玩了会儿游戏，才哄得他破涕为笑。
　　陈姐把冷掉的饭菜重新热了一下，季宁乖乖吃了小半碗，吃过饭后就歪在沙发上跟沈默玩手机。
　　季明轩叮嘱了一句“当心眼睛”，就进房间看文件去了。他休息了一天，还有不少工作进度要补上。不过看了没多久，就听见季宁在客厅里喊：“爸爸爸爸！快来！快来！”
　　季明轩揉揉眉心，放下文件走了出去。
　　季宁跟沈默正对着手机笑成一团，也不知看到了什么有趣的东西。季宁挥舞着胳膊叫他：“爸爸，快来看！”
　　季明轩就快步上前，绕到他们身边去看了一眼。这才发现手机开着自拍功能，镜头里正好映出三人的脸。沈默眼疾手快，迅速按下了拍照键。
　　咔擦。
　　闪光灯亮过之后，画面就被定格住了。
　　照片里的季宁和沈默笑得很开心，季明轩则微微皱着眉头，三个人亲密无间。
　　沈默看着手机道：“季先生太严肃了。”
　　季宁嚷道：“给我看！给我看！”
　　两个人就讨论起来。
　　“照片拍得不错，等过几天洗出来放我钱包里。”
　　“小宁也要！”
　　“可是小宁又没有钱包，你要放哪里啊？”
　　“唔……”季宁像模像样地思考了一下，说，“就跟我的压岁钱放一起吧。”
　　“好。”
　　季宁高兴地欢呼一声，回头见季明轩还站在旁边，就摆摆手道：“爸爸可以走啦。”
　　沈默也说：“季先生继续去工作吧。”
　　把他用完就丢的样子。
　　季明轩无话可说，默默地在旁边站了一会儿，转身回了房间。
　　当天晚上沈默自然又被狠狠折腾了一番。他第二天简直不想起床了，不过下午还是去了趟画室，监督工作顺便让杨月帮他洗照片。
　　杨月之前已经跟季明轩照过面了，刚知道这位就是未来的老板娘时，她震惊的表情远超十级地震。不过杨月很快就接受了这个设定，还大赞沈默眼光好，季先生超级帅。她之后也都跟着沈默叫季先生，没再喊过老板娘。
　　沈默略觉失望。
　　好在杨月工作效率还是很高的，没两天就把照片洗好了。沈默觉得效果不错，不但自己钱包用上了，还把季明轩钱包里那张也给换了。
　　季明轩一开始不同意，但这点微弱的反抗很快就被沈默镇压了。季明轩只来得及救回那张发黄的旧照片，也不知道他打算藏到哪里去。
　　还剩下一张照片是给季宁的。不过小家伙早没了新鲜感，随便看了两眼，确认了一下爸爸和叔叔都在照片上，就急着去玩新玩具了。
　　沈默仍记着跟他约好的，把照片跟他的压岁钱放一起。季宁年纪虽小，钱可存得不少，存折就放在他们主卧床头柜的抽屉里。
　　沈默进了房间，拉开抽屉时用力过猛，把整个抽屉给卸了下来。他重新装回去时，发现抽屉下藏了只小盒子。
　　那盒子是绒布面的，方方正正的一只，看着十分眼熟，时常出现在某些爱情电视剧的结尾部分。
　　沈默的心一跳，不由得伸手把盒子取了出来。他打开一看，里面果然是一对戒指。
　　跟他当初画在季明轩左手上的一般无二，但是比他如今戴着的更为精致，戒面上镶一枚钻石，在阳光下看起来流光溢彩、熠熠生辉。
　　原来，季先生也准备了戒指，只是被他抢先一步。
　　这是季明轩未曾说出口的情话。
　　沈默心里发酸，几要落下泪来。
　　他手指轻轻抚过那对戒指，也不知过了多久，听见季宁在外面喊：“叔叔，出来陪我玩！”
　　沈默这才回过神。他收敛情绪，把那对戒指放回角落里，像什么也没发现似的，小心地装好了抽屉。
　　客厅里，季宁正兴致勃勃地玩着他的新玩具。季明轩则在旁边看着文件，见沈默出来了，就漫不经心地扫他一眼。
　　他时常说，是沈默先追求的他。
　　嗯，沈默想，确是如此。
　　至于季先生的小秘密，就让它永远成为秘密吧。
　　
　　第73章 番外3
　　
　　桌上放着一枚戒指。
　　银白色的戒圈，再普通不过的款式，既没镶钻也没刻字，是季明轩临时叫秘书买了送过来的。
　　沈默犹豫着要不要戴上。
　　他昨晚在床上表现得太糟糕，紧张得像一条死鱼，季先生做完后一句话没说就出了房间，看来是对他很不满意。其实这也不能怪他，他虽然跟周扬谈过恋爱，但周扬以前交的都是女朋友，跟男人没什么经验，要越过那道坎始终有些障碍。沈默又不好意思来硬的，只想着顺其自然就好，没想到后来……
　　后来他跟周扬分手，浑浑噩噩过了半年，快要流落街头时被季明轩捡了回来。
　　可能是失恋的打击太大，这大半年的记忆沈默都很模糊了，但他记得自己被绑架时是季明轩救了他，连后来治病的医药费也是季先生支付的。救命之恩无以为报，既然季明轩想用假扮情侣的方式保障妹妹的幸福，沈默当然愿意配合。
　　只是没想到，光是上床这件事就将他难住了。毕竟签下了合约，沈默觉得自己还是应当敬业一点，是不是需要看些GV学习一下？
　　沈默想得正出神的时候，季明轩下班回来了，见了他发呆的样子就问:“在想什么？”
　　沈默当然不能说在想去哪个网站下黄片，只好说:“没什么……”
　　季明轩看了看桌上的戒指，问:“怎么不戴上？”
　　沈默愣愣地问:“真的要戴？”
　　季明轩没说话，只伸过手来捉住了他的左手。沈默这才发现季明轩无名指上已经戴着戒指了，同样银白色的戒圈，与他那枚一式一样，是情侣对戒。季明轩手指修长，捏着那枚戒指往沈默左手上套。
　　沈默不由自主地缩了下手。
　　季明轩牢牢握着他的手，目光漫不经心地在沈默脸上扫过，用那银白色的指环圈住了沈默的手指。
　　沈默有些讶然，心想，只是演戏而已，用得着这么认真吗？
　　季明轩仿佛知他心意，低头看着两人相握的手，道:“做戏就要做足全套。”
　　之后整整三年，两人一直戴着同款的戒指，再没有摘下来过。
　　“在想什么？”
　　季明轩的声音乍然在耳边响起。
　　沈默一惊，这才由回忆中醒过神来。那些都是多年前的旧事了，不久前他在画室里求婚成功，换作他将戒指套在了季明轩手上。
　　这个人已是他的了。
　　沈默心中无限温柔，看着季明轩道:“我在想季先生。”
　　季明轩很满意这个答案，亲了亲他的唇角道:“再等一等，很快就画好了。”
　　沈默只能苦笑。他眼下的情况可有点不太妙，同样是在这间画室里，他双手被领带绑着，衬衣的纽扣大开，沾着糖浆的画笔在他胸前扫过。
　　沈默就奇怪季明轩怎么突发奇想，说要画幅画送他当新年礼物，等进了画室才知道，画布……竟然是他。
　　“呜……”
　　柔软的笔尖刺激着皮肤，沈默难耐地哼叫一声，但因为双手被绑在背后，逃也无处可逃，只能求饶道:“季先生……我受不了了……”
　　季明轩嘴里说着快了快了，却还是慢腾腾地在他身上勾画着，笔尖扫来扫去，如同嬉戏一般。
　　沈默胸前的敏感处被画笔玩弄着，快感一点点积累起来，却又一直得不到抚慰，高涨的情欲折磨得他双颊绯红、喘息不止。
　　也不知过了多久，季明轩终于道:“画好了。”
　　沈默松一口气，听见他在耳边问:“你看看画得怎么样？”
　　沈默低头一看，见季明轩在他胸口上画了朵花，花瓣是艳丽的红色，花蕊则是他已经微微挺立的乳头，画面淫靡至极。
　　沈默只看一眼就转开了头，觉得下面都硬了起来。季明轩却捏着他的下巴，强迫他转回头来，问:“不好看吗？要不要重画一次？”
　　沈默当然不肯，连忙道:“好、好看的。”
　　季明轩低笑一声:“那我尝尝味道。”
　　说着俯下身去，舔了舔被糖浆染成微红的乳晕，接着用牙齿叼住那小巧的乳头，舌尖轻轻在上面扫过。
　　沈默脖子往后一仰，浑身都战栗起来。
　　季明轩挑起眼角看他，说:“好甜。”
　　沈默身上烫得不行，低声叫道:“季先生……”
　　季明轩又是一阵舔弄，把刚画上去的花瓣吃掉了大半，才抬起头问沈默:“要不要尝一下？”
　　他嘴唇上沾了一点红色，映得英俊的脸孔更加勾人。沈默受不住这样的诱惑，主动挨了过去，吻上他形状美好的唇。
　　两人的唇像被糖浆粘在一起。
　　沈默一边吻一边想，果然好甜。
　　他原本是坐在沙发上的，这时整个人都陷了进去，季明轩就顺势压上来，下身也是硬邦邦的。他取出两人都已勃发的性器，握在一处捋动起来。
　　沈默被季明轩这样抵着，只觉刺激得要命，双腿紧紧绷着，几乎就要到达顶点，季明轩却在这时停了下来。
　　沈默不上不下的被扔在那里，难受得嗓子都哑了，叫道:“季先生……给我……”
　　自己也不知要的是什么。
　　季明轩笑了笑，又换过一支画笔，挤了些润滑剂在上面。
　　沈默脑子都是糊的，直到见他握着画笔往下面探，才猛地醒悟过来，踢动双腿道:“不要！”
　　“没事，”季明轩用膝盖顶开他的双腿，道，“会很舒服的。”
　　说话间，那支画笔已经到了他身下，在穴口处来回扫动，不一会儿就把他股间弄得一片黏湿。
　　沈默又是舒服又是害怕，不住地叫着季先生。
　　季明轩低下头来吻他，手上的动作却没有停。那地方变得又湿又软，稍微用点力气，画笔就进去了一个头。
　　异物入侵的感觉十分古怪，说不出是快活还是难受，沈默简直要哭出来:“季先生，不要这个……”
　　季明轩抽送了两下手腕，问:“那要什么？”
　　沈默的内部被这样搅弄着，前面差点就射出来，带着哭腔道:“我要季先生的……嗯……”
　　话音刚落，季明轩就将画笔拔了出来，换上自己蓄势待发地性器，一口气闯了进去。沈默里面早已湿得厉害，一下子就干到了最深处。
　　沈默深深地喘一口气，心跳快得像要蹦出来。
　　季明轩狠狠撞击了好几下，速度才慢下来，时深时浅的进出一阵，又寻到他最要命的那一点，顶上去又碾又磨。沈默受不了这样的调弄，没多久就被他插得射了出来。
　　白液喷洒在两人腹部，季明轩用手沾了一些，抹在沈默的嘴唇上。沈默忘情地舔了舔，仰起头跟季明轩接吻。
　　季明轩挺动腰身，又弄了沈默一阵，便将绑着他手的领带解开了，把人从沙发上拉起来，按在画室的墙上，然后抬起他一条腿，再次进入了他的身体。
　　沈默的腿早就软了，只能踮着脚尖，双手拼命勾住季明轩的脖子。
　　季明轩进得很深，一下一下捣弄他的身体，又拉着他的手去摸两人交合的地方。沈默摸到一手湿滑，吓得缩回了手。
　　季明轩轻声地笑，吻着他耳尖说:“早就想这么干你了。”
　　沈默听了这话，下腹一片滚烫，被季明轩进入的地方也不由自主地收紧了，要不是才刚泄过一次，只怕又要被他插射出来。
　　季明轩被他这么一绞，也有些忍耐不住，冲刺了几下之后，在他体内迸发出来。
　　时间快近零点，窗外断断续续地响起了鞭炮声。
　　这一年即将过去。
　　今年发生了太多事，沈默去S岛旅游，没想到重新遇到了季明轩，后来季明轩回国，答应了他的求婚……
　　沈默有点儿舍不得。
　　季明轩从他体内退出来，但仍是那么搂着他，抓起他的手吻了吻那枚戒指，在隆隆的鞭炮声中对他说:“沈默，新年快乐。”
　　END


    第74章 番外四

　　情节人那天，沈默收到的礼物是一支玫瑰。
　　含苞待放的红玫瑰，花瓣上犹沾着清晨的露水，是某人悄悄放在他枕边的。沈默早上醒来，一睁开眼睛就瞧见了。他虽然对这种植物的生殖器官没有特殊爱好，但在这个日子收到礼物，还是忍不住看了又看。
　　直到窗外的太阳越升越高，季宁在门外大叫叔叔，沈默才起床洗漱了一番。因为是周末，他起得比平常晚了一些，季明轩跟季宁都已经穿戴整齐，只等着他一起吃早饭了。三人吃过早饭后，沈默找了个花瓶将那支玫瑰插了起来，季明轩则在书房里看着季宁画画。季宁回国后刚好能上这边的幼稚园，他不知是不是受了沈默的影响，对画画特别感兴趣，沈默当然高兴，买了一堆绘画工具给他用着。
　　季宁今天不用上学，一大早就嚷着要画画，沈默忙完了别的事，也进书房看了看，见季宁画的是上周他们去动物园看过的长颈鹿，画得还像模像样的。沈默在旁边指点了他几句，又拿出手机来拍了张照。
　　拍完就直接发朋友圈了。
　　他以前也不玩这些，只是最近店里新招了个小姑娘，跟杨月差不多年纪，两人一拍即合，整天在朋友圈里秀风景、秀美食、秀恩爱，还撺掇着沈默也跟着一起玩。
　　沈默一开始只是走走形式，后来玩着玩着也上瘾了。主要是他家季宁太乖太可爱，他跟所有蠢家长一样，恨不得天天晒娃。
　　他发完照片不久，季明轩也取出手机看了看，之后就有些走神，时不时低头看一眼手机。
　　沈默瞧在眼里，道:「季先生是不是有工作要忙？没关系，你去忙吧，我陪着小宁就行了。」
　　季明轩板着脸道:「不是。」
　　那语气绝对算不上高兴。
　　沈默怔了怔，不知他又在闹什么别扭。他虽然跟季明轩相处了这幺久，却还是常常琢磨不透他。难道是因为他昨晚说太累了，不愿意来第二次？
　　沈默脸上微热，但因为季宁在这儿，也不能当面问季明轩。过了片刻后，季明轩终于坐不下去，起身离开了书房。
　　沈默以为他是去工作了，但是没过多久，季明轩又折了回来，手中拿着他不久前插在瓶中的玫瑰花。
　　季宁抬头看了看，叫道:「花花！」
　　季明轩将花瓶放在书桌上，摸了摸季宁的头，问:「要画这个吗？」
　　「可是我的长颈鹿还没画完。」
　　「等画完了再画这个。」
　　他虽然是跟季宁说着话，却故意瞥了沈默一眼。
　　沈默恍然大悟，忽然明白季先生的心思了。他刚才只顾着晒娃，却忘记要秀恩爱了，季明轩等了又等，眼看着等不到了，只好自己动手丰衣足食了。
　　沈默想明白这件事后，真有些哭笑不得，连忙配合地取出手机来拍那支玫瑰花。季明轩这才满意，走过来站他身后看他拍照。
　　「角度不太好，再往左边偏一点。」
　　「开一下闪光灯试试。」
　　「不对，再调整一下光线。」
　　沈默连拍了几张季明轩都觉得不满意，最后干脆抢过沈默的手机自己拍了起来。
　　季宁在旁边看着，好奇地问：「叔叔，爸爸也要画画吗？」
　　「不是，他只是拍几张照而已。」
　　结果季明轩拍了足足半个钟头。
　　季宁的长颈鹿都画完了，还听沈默讲完了一个故事，季明轩才一脸淡定地把手机还给沈默。沈默打开相册一看，一堆玫瑰花的照片，各种角度都有。
　　他到底该发哪一张啊？
　　沈默不敢擅自做主，连忙谘询了一下季明轩的意见。
　　季先生眉眼淡漠，随意挑了一张。
　　沈默仔细看了看，还真是拍的最好的那张。他把照片发了朋友圈之后，季明轩火速点了赞。
　　沈默回了谢谢。
　　早上的小插曲就这幺过去了。中午吃过饭后，季宁要沈默带他去游乐园玩，季明轩正好有空，自愿当他俩的司机。
　　三人都换了衣服，季明轩仍是全套的西装，季宁也穿了身同色的小西装，俩人站在一块，还真是一对父子模样。季明轩牵着季宁先下楼了，沈默又拿了些水果和小点心才跟上去，到地下车库一看，只见那一大一小正在车旁说话。
　　沈默有些疑惑，问:「怎么不上车？」
　　边说边伸手去开车门。
　　季明轩却一把捉住他的胳膊，道:「今天换辆车开吧，这辆……嗯，该去保养了。」
　　沈默愣了愣，他记得这辆车上个月刚保养过。不过家里车多，保养的事又都是季明轩交给助理去做的，他也不确定有没有记错。反正换辆车开也不是什么大事，沈默就转身上了另一辆车。季明轩跟季宁走在后头，俩人还咬耳朵说了几句悄悄话。
　　季宁这一下午玩得十分尽兴。尤其是他最喜欢的碰碰车，沈默陪着他玩了好几轮。因为太阳好，俩人的脸都晒得红扑扑的，出了一头的汗。
　　晚上季明轩订了餐厅吃牛排，吃过饭回到家已经快八点了。季明轩还有几个邮件要发，沈默就让保姆给季宁洗漱了，自己坐在床头给他讲睡前故事。季宁白天玩得太兴奋，这时还没有睡意，听完了故事又跟沈默要了纸笔，唰唰唰画了两张画。
　　两张画画的都是车。沈默认出第一张是他们下午玩的碰碰车，第二张则是自家的车子，就是出门前季明轩说要开去保养的那辆，只是那车上却开满了……花？
　　沈默有些看不明白，问季宁道：「小宁为什么画这么多花？」
　　「因为我看到了，车里都是花花。」季宁挑了红色的蜡笔给花上色，道，「不过爸爸不让我告诉叔叔……」
　　沈默心里一跳，问：「是玫瑰花？」
　　季宁眨了眨眼睛，显然不知道玫瑰是哪种花。
　　沈默就换了个问法：「是不是跟早上插在花瓶里的那支一样？」
　　季宁点点头，马上道：「是啊。」
　　沈默立刻明白是怎么回事了。
　　准备了满车的玫瑰花，但季明轩只挑了其中一支送他。
　　沈默摸了摸季宁乌黑的头发，想着想着，不由自主地笑出来。
　　嗯，确实像是季先生的风格。
　　他哄着季宁睡着之后，自己走进客厅里，盯着花瓶中那支已经绽放的玫瑰看了许久，才回了卧室休息。
　　季明轩忙到了半夜才进房间。他没有开灯，轻手轻脚地摸上床，伸手将沈默揽进了怀里。
　　沈默轻轻握住他的手。
　　季明轩有点惊讶：「还没睡？」
　　「嗯，」沈默抱着他的手道，「季先生……」
　　「什么？」
　　「没什么。」
　　沈默想了想，到底还是没有提那一车玫瑰花的事，只是回过身，在季明轩唇边亲了一下，说：「谢谢你的情人节礼物。」
　　季明轩低声笑了笑，说：「睡吧。」
　　沈默「嗯」了一声，在这温柔的怀抱中沉沉入睡。


    第75章 番外五

　　沈默喝醉了。
　　这一天是2月4日，立春，也是季明轩的生日。因他们当初是在S岛重逢的，所以今年过生日，季明轩提前安排好了假期，跟沈默故地重游了一番。他们这次住的是带私人泳池的海景别墅，阳光、沙滩、海岸、烛光晚餐……一切都是再完美不过了，季明轩唯一没想到的是沈默的酒量这么差，只喝两杯红酒就醉了。
　　沈默喝醉了酒倒是不发酒疯，只不过话比平常多了十倍，拉着季明轩的手说个没完。
　　季明轩想像中的美好夜晚就此泡汤，但他又不忍打断沈默，只好耐着性子听他唠叨。沈默事无巨细，从他小学时跟同桌打架，一直说到他高中时讨厌的那个数学老师。一边说，一边还要征求季明轩的意见，问他是不是？对不对？有没有道理？
　　季明轩只好一个劲的点头:是是是，对对对，你说的都有道理。
　　沈默好像十分满意他的答案，眯了眯眼睛，定定地看着他。
　　他很少这么放肆地打量别人，季明轩被他这么看着，竟觉得身体有些发热，捉着他手道:「你看什么？」
　　沈默没有答话，忽然展颜一笑，叫道:「季明轩。」
　　季明轩难得听他叫自己名字，应道:「嗯，是我。」
　　「你……」沈默醉意朦胧，问，「你是不是有事瞒着我？」
　　季明轩身正不怕影斜，脸不红心不跳，道:「没有。」
　　「骗人！」沈默醉得厉害，慢慢伏在他肩膀上，嘴里含糊道，「我知道的……那对戒指……」
　　戒指？
　　难道是那个被发现了？
　　季明轩想起他藏在家中某处的戒指，顿时心跳加快了几分，却听沈默接着道:「还有那些花……」
　　花？
　　连这个也被发现了？
　　季明轩知道不能自乱阵脚，立刻镇定下来，耐着性子套沈默的话:「你在哪里看见戒指的？」
　　沈默皱起眉头，像是在竭力回想这件事。
　　季明轩怕他想不起来，哄他道:「乖，好好想一想。」
　　谁知沈默想了半天，最后却大嚷一声:「我要游泳！」
　　然后就丢下季明轩，自己跑去别墅附设的私人泳池游泳了。
　　季明轩很是无奈。喝醉酒的人就是这样，把别人的心搅得乱七八糟了，他自己还一无所知。季明轩见沈默走路摇摇晃晃的，怕他这样游泳会出事，连忙也跟了过去。
　　沈默连衣服都没脱就跳进泳池里了，季明轩只好也这么下了水，在旁边看着他玩水。玩着玩着，沈默突然一头扎进了水里。季明轩吓了一跳，喊了声「沈默」就要扑过去拉他，他却很快浮了上来，哈哈笑着往季明轩身上泼水，幼稚程度堪比季宁了。
　　季明轩实在忍不下去了，伸臂一揽，将他扯进怀里牢牢制着。沈默一开始还挣扎两下，后来就渐渐安静了下来。
　　泳池是露天的，此时月光正落在两人身上。
　　沈默的目光也如这朦胧月色，一点一点地从季明轩脸上扫过。
　　季明轩扣着他一双手腕，又问了一遍:「在看什么？」
　　沈默道:「季明轩。」
　　季明轩这才知道这是答案。
　　他不由得贴近沈默，咬着他的耳朵问:「有什么好看的？」
　　沈默似乎被他弄痒了，一面躲一面笑:「都好看。」
　　他像是怕季明轩不信，干脆凑过来亲吻季明轩的眼睛，说:「这里。」
　　接着是季明轩的鼻子:「这里。」
　　最后那吻落在季明轩唇上:「还有这里……唔。」
　　他话没说完，已被季明轩狠狠吻住了。
　　两人的衣服都被水打湿了，亲吻过后，身体紧紧贴在一起，难免惹起一番热意。季明轩抱着沈默游到池边，将他按在了池壁上。
　　沈默一点也没反抗，只是抬头凝视着季明轩，那双眼睛因为醉酒而有些湿润，大大方方地写满了情意。
　　季明轩再一次吻上去。
　　这次吻得格外缠绵，泳池里的水因两人的动作缓缓波动着，一下一下的拍打在身上。
　　沈默很快就动了情，双手攀着季明轩的肩膀不肯放开。
　　衣服贴在身上不太好脱，季明轩就只剥了沈默的裤子，一只手探进他两腿间，揉了揉那处穴口，试探着伸进一根手指。
　　「嗯……」
　　微凉的水顺着他的动作灌进身体里，沈默难耐地低叫了一声。
　　季明轩舔着他的脖子道:「别怕，很快就好了。」
　　他说着又加了一根手指，将那入口扯得更大，在内部搅弄一番后，那地方逐渐变得湿软起来。
　　沈默又叫了两声，不由自主地用腿勾住了季明轩的腰。季明轩便撤出手指，将自己抵了上去。
　　只是水中不好使力，他试了几次都没进去。
　　季明轩倒是不急，反而沈默急起来，不满地在他唇上咬了一口。季明轩不觉失笑。他嘴唇微微刺痛，在沈默耳边道:「要我进去么？」
　　沈默老老实实地「嗯」了一声。
　　季明轩嗓音低哑，道:「那你自己掰开腿让我进去，好不好？」
　　要是平常的沈默肯定不愿意，但是喝醉酒的他认真想了想，竟真的松开攀着季明轩肩膀的手，抱着自己的腿往旁边挪了挪。
　　季明轩挺了挺腰，故意在穴口磨蹭着，就是不肯进去，说:「还不够，再分开一些……」
　　沈默呜咽一声，索性翻了个身背对季明轩，双手捏着自己的臀瓣往两边拉开，回头道:「季明轩……快点进来……」
　　他身上湿漉漉的，上身穿着衬衫，下身却光裸着两条腿，藏在臀缝中的那处穴口尤其勾人。
　　季明轩觉得下身又胀大了几分，伸手按住沈默的腰，一口气挺进了他身体里。
　　沈默被他顶得惊喘一声，一颗心都快跳出来了。季明轩等他稍稍适应，就猛力挞伐起来。
　　水声伴随着囊袋撞击臀部的啪啪声响起来。
　　沈默尽量扭着腰配合，嘴里断断续续地叫着:「啊……不行，太快了……嗯……」
　　季明轩顶弄一阵后，如他所愿放慢了速度，却是寻到了他内部敏感的那一点，压在上面慢慢磨着。
　　沈默愈发受不住，只好又带着哭腔求他快一点。
　　这么折腾了几次后，沈默浑身都软了，只剩下求饶的份了。他求起饶来也特别有意思，嘴里胡乱的叫:「季明轩，救救我……」
　　季明轩好笑地捞起他的腰，亲吻他的后颈，说:「嗯，我在这里。」
　　沈默循着他的声音回过头来，这时连眼睛也是湿漉漉的。
　　季明轩知道自己欺负得他太狠了，就着在他体内的姿势将他翻过来，吻着他的面孔道:「乖，再忍一会儿，就快好了。」
　　沈默被他这么一弄，又意乱情迷的「嗯」了一声，只管盯着他看。
　　季明轩与他耳鬓厮磨，逗他道:「真的这么好看？」
　　「好看啊，看进眼里就拔不出来了。」沈默主动舔了舔季明轩的唇，说，「季明轩，我喜欢你……」
　　季明轩怀疑他是故意的。
　　但他的身体立刻有了诚实的反应，又在沈默体内抽动起来。沈默叫得嗓子都哑了，他站立不住，顺着泳池壁滑了下去。
　　季明轩低头吻住他，同他一起沉入了水里。
　　沈默简直以为自己要溺死在水里了，季明轩才抱着他浮上来，在他耳边道:「沈默，再说一遍。」免费看小说加v信 xiaoxueys99 进群. 淘 宝优惠券网站 ixue.fun 扣扣裙：541022395
　　「说什么？」
　　「说……」季明轩在他体内重重一顶，道，「你喜欢谁？」
　　「啊……」
　　沈默低叫一声，有种快要魂飞魄散的错觉，却还是吐出那个名字来:「季明轩。」
　　季明轩这才放过他，紧紧握住他的手，与他交缠着攀上了顶峰。


    第76章 番外六

　　梁云生第一次见到赵奕，是他应邀担任某场歌唱比赛的嘉宾。
　　彼时那场惨烈的车祸已经过去三年，他的右腿经过复健，已能拄着拐杖走路了。他一个朋友是这场比赛的投资人，非要请他来撑撑场面，梁云生欠着对方一个人情，只好出来走了走过场。
　　赵奕是这场比赛的参赛选手之一。参加比赛的都是年轻鲜活的少年少女，有脸孔特别漂亮的，也有嗓音特别独特的，赵奕绝非其中最出色的那一个。他相貌固然好看，但歌唱得普普通通，梁云生只听过一次，已知他没有这方面的天赋。
　　但是他对他印象深刻。
　　都是十八九岁的年轻人，一头扎进这个圈子里，多数人眼中还带着点天真劲。而赵奕不同，分明这么年轻，已像是经历过风风雨雨，他落落大方的站在台上，眼中有种势在必得的野心。
　　有次梁云生由休息室出来，就见赵奕堵在门口，笑一笑说:「梁老师，我是你的歌迷。」
　　梁云生客气地点头。
　　这句话他听得太多。三年之前，梁云生这个名字红透半边天时，每天有多少人这么对他说。而那一场车祸夺走了一切。
　　赵奕又说:「我很喜欢梁老师写的歌。」
　　梁云生礼貌地回了句谢谢。
　　「梁老师觉得我能赢这场比赛吗？」
　　梁云生失笑。年轻就是好，无所顾忌，连说话也这么直接。
　　他便也直接道:「你不适合唱歌。」
　　「我知道，」赵奕语气轻快，一点没有被打击到的样子，说，「可是我想唱梁老师写的歌。」
　　「那真可惜。」梁云生道，「我早已不再写歌了。」
　　他说完绕过赵奕走过去，拐杖敲在地上，发出「笃笃笃」的沉闷声响。
　　后来决赛时赵奕果然唱了他的歌。是十年前的老歌了，梁云生写这首歌时，差不多也是赵奕这个年纪。
　　赵奕的嗓音条件不行，情绪也不够到位，比赛结果如梁云生所料，他连前五也没进。这比赛是在电视上直播的，但同类型的节目竞争激烈，所以虽然宣传的轰轰烈烈，最后除了第一名有点水花之外，其他人都默默无闻了。
　　比赛结束后两个月，梁云生那位好友登门造访，请他为某个人写一首歌。
　　「虽然是个新人，但是很有潜质。」
　　梁云生笑笑，说:「你知道的，我不会再写歌了。」
　　「为什么？都已经过去三年了，难道你还想着……」
　　好友说到一半就停下了。
　　梁云生正在沏茶，拿着茶壶的手颤了颤，溅出来一点茶水。
　　三年的那场车祸不仅让他的右腿受伤，也夺走了他心爱的人。他只要一闭上眼睛，就想起那夜迎面而来的卡车，他虽然立刻打了方向盘，但还是迟了。
　　梁云生饮下杯中的茶水，婉拒了好友的请求。
　　好友悻悻然地走了，没多久就另外找人操刀，打造了一首单曲给那个新人唱。
　　梁云生是在车上的广播里听到那首歌的，是多年前流行的那种老式情歌，有点模仿他当年的风格，唱歌的人是赵奕。他的嗓音还是平平，虽然唱得认真，但没有那种打动人心的特质。
　　梁云生听后只是一笑。
　　这首歌没能激起什么水花，在广播里播了几次之后，就渐渐听不到了。
　　一年后梁云生再次见到赵奕，是在电视机的萤幕上。他在一部古装剧里演配角，长剑皎皎、白衣翩翩，很有点容颜如玉的味道。
　　幕后捧他的人当然已经换过了。
　　梁云生的那位好友跟他好聚好散，再提起时也皆是夸奖:「识大体、懂进退，知道什么时候该笑，什么时候该哭。最要紧的是清楚自己要的是什么，为达目的什么都能豁出去。」
　　梁云生竟听不出这话是褒是贬。
　　两人聊到赵奕的时候，电视上正演着他的剧。他演剧里的男三号，是一个年轻少侠，可惜遭奸人陷害，又被女主误会，命运颇为坎坷。电视里演到女主误以为他跟恶人勾结，重重甩了他一巴掌，他未有辩解，只稍稍偏过头去，隔了两三秒钟，方有眼泪顺着一边脸颊淌下来。
　　这可比他唱得情歌动人多了。
　　梁云生那位元好友看着电视上的如玉面孔，忽然问:「你家中有没有酒？」
　　梁云生已戒酒多年了，幸得家中还有一支红酒，就开了来让好友喝个痛快，他自己则仍是饮茶。
　　喝到一半的时候，好友没头没尾地问一句:「他将来是不是必定会红？」
　　「当然，」梁云生回忆起赵奕那一双眼睛，道，「他是个有野心的人。」
　　梁云生说这句话时，没想到日后还有机会遇见赵奕。他这些年深居简出，过着与世隔绝的生活，但总有朋友看不惯他这样消沉，非要拉他去赴饭局。梁云生盛情难却，只好去应酬一番。饭局上来的都是他昔年的挚交好友，多年不见，大家各有成就，唯有他原地踏步，时间仿佛还停留在车祸之前。
　　酒过三巡之后，大家说话也变得随意起来，亦有人劝他振作起来，或者重拾事业，或者开始新的恋情。梁云生手里握着茶杯，只是疏离地道谢。
　　这时隔壁忽然传来一声脆响，像是杯盘落地的声音，接着又断断续续地响起吵闹声，也不知是不是有人喝多了，竟然在酒店里闹起来。
　　众人都喝得差不多了，又被这吵闹声扫了兴致，干脆就散场了。
　　梁云生走在最后面，路过隔壁包厢时，见吵架的人也已经散了，服务生进进出出的打扫摔碎的碗碟，透过半掩的房门，他瞥见熟悉的一张脸。
　　梁云生的脚步顿了顿。
　　而里面的人也已看见他，脸上露出一个笑容，叫他道:「梁老师。」
　　梁云生想装作没看见也来不及了。
　　赵奕的样子十分狼狈。他身上的衣服都湿透了，连发梢都在往下滴着水，白衬衫上也染了大片污渍，但他的风度仍是绝佳，面含微笑的坐在那里，像是穿着正装赴一场盛宴。
　　这时赵奕已从配角一路演到主角，电视上天天在播他主演的剧，听说再过不久还有电影要拍，有人说他是运道好，但梁云生猜得到他付出了多少艰辛。
　　他走进包厢里，出于礼貌问一句:「可要我送你回家？」
　　赵奕笑说不用，却指了指桌上酒杯，道:「梁老师陪我喝一杯吧。」
　　梁云生道:「我不喝酒。」
　　「那就喝茶。」
　　说着叫服务生上了壶茶。琥珀色的液体注进红酒杯里，赵奕与他碰了碰杯，而后将杯中的茶水一饮而尽。
　　他说喝一杯，就真的只喝了这一杯，喝完后对梁云生比个手势，道:「不好意思，耽误梁老师的时间了。」
　　梁云生问:「你还不走？」
　　「等助理送衣服过来。」
　　这时候正是初春，天气还有点凉，湿透的衬衫紧贴在赵奕身上，薄得看得见下面的肌肤。
　　梁云生想了想，脱下外套递给他，说:「先穿着吧。」
　　赵奕愣了一瞬，随后连眼睛里也漫出笑意，十分自然地将外套穿在了身上。
　　梁云生想，如果这是演技，那他的演技实在太好。不过他没再多说什么，拄着拐杖先走了。
　　几天后梁云生接到一个陌生的电话，是赵奕打过来的。他先是感谢梁云生那天晚上陪他喝酒，接着又说要还那件西装外套。
　　梁云生觉得一件外套而已，没必要这么麻烦，但想到赵奕辗转打听到他的电话也不容易，就勉为其难地让他上门了。
　　赵奕隔天下午就来拜访，进到屋里一看，倒是怔了一怔，说:「梁老师家里打扫得真是干净。」
　　梁云生只是笑笑。
　　人人以为他过着颓废生活，要么醉生梦死，要么日夜颠倒，其实他每日作息规律，闲时泡茶养花，露台上摆满了各色花草。
　　赵奕笑言:「好像提前进入了退休生活。」
　　「那也没什么不好。」
　　「梁老师的歌迷却要失望了。」赵奕喝一口梁云生沏的茶，道，「梁老师没有复出的打算吗？就算不再写歌了，也还可以唱歌。」
　　梁云生没做声。
　　赵奕接着道:「我过两个月有一部电影要拍，主题曲还没有定，不知道梁老师有没有兴趣？」
　　听说这电影赵奕也有参与投资，看来是真的了。不过梁云生自然没有兴趣，刚想开口拒绝，赵奕就说:「梁老师可以慢慢考虑一下，不必急着答复我。」
　　他说完取出手机打了个电话，梁云生的手机刚好放在桌上，很快就响了起来。
　　赵奕扫了一眼，笑说:「梁老师果然没存我的号码。」
　　然后不等梁云生发话，拿过他的手机存上了自己的号码。
　　这时距他俩第一次见面已过去许多年，赵奕仍像当年那样，朝梁云生笑了一笑，说:「希望我有机会跟梁老师合作。」
