
七亿之赌 BY：kaaa
		  
 
1 





　 “小欧，你口袋里叮叮当当的是什麽？” 

　 “硬币。” 

　 “带这麽多零钱干什麽？” 

　 “买东西。” 

　 “硬币能买什麽？” 

　 “三餐。” 

　 “什麽？！你光用硬币买饭吃？够用吗？” 

　 “够！” 

　 “哎，你说话能不能多几个字，难道还能磨坏了嘴巴？” 

　 “能！” 

　　…… 

　　正在调酒的大米气的把颜色都弄混了，我冲他做了个高难度的恐怖鬼脸，又把他逗笑了，这下酒杯里的颜色更乱了。 

　 “行了，别欺负我了，快给客人送去吧。” 

　　他又重新调了一杯，放到我的托盘里，四下看看没人注意，把原先那杯一饮而尽，发出十分满意的叹息。 

　　我端著托盘走在餐厅光滑的大理石地板上，口袋里的硬币还在叮叮当当的响个不停。没办法，昨天刚刚把所有整张纸币存到银行里，今天就指望这些硬币买菜做饭了。不过一会儿还是交给大米暂时保管一下，否则被经理听到，一定会以破坏高贵幽静的用餐环境为名扣我薪水。 

　 “……赌就赌，谁怕你啊！赌什麽呢？” 

　 “猜正反面吧。” 

　 “我只有纸钞。” 

　　…… 

　　叮当叮当，清脆的声音要是在买东西时响起我会觉得格外动听热闹，现在──别响了！我心里骂著那些不分场合捣乱的硬币。 

　 “把你口袋里的硬币给我。” 

　　一只胳膊突然挡在我面前，我停住脚步── 

　　拦住我的那人明明跟我说话，细长弯弯的凤眼却笑嘻嘻的瞧著餐桌对面的人，“阿静，跟我赌，你肯定会输！”。 

　　又是一个有钱的混蛋！会到这种矿泉水当作火星运来的太空水卖的地方挨宰，百分之一百都是有钱人，有钱人里混蛋又占了80%。有这麽没礼貌向别人要东西的吗？你干脆去抢劫算了！ 

　　我懒的答理，绕开他的手继续向前走。 

　 “喂，听到没有，我让你把硬币给我！” 

　　我的手臂被没防备的猛然拉住，托盘一歪，酒杯哗啦啦的滑出去，摔在地上。 

　 “你！”我气愤的瞪著他。 

　 “呵呵，不要生气，把硬币给我，我10倍补偿你就是了。” 

　 “小欧，你还不把硬币给方先生！”经理如同随身携带GPS卫星定位系统，不知道从哪个便於暗中监视的角落里及时跳出来。 

　 “我为什麽要给他？这是我自己的钱！是我今天一天的生活费！” 

　 “你怎麽这麽死心眼？方先生不是说10倍补偿你了吗？” 

　 “谁要他的臭钱！我自己有钱吃饭，为什麽要他给的钱？” 

　 “叫你快拿出来你就快拿！不然你就马上走人！” 

　　经理的瘦脸橡皮泥一般的拉长，眉毛直直竖立起来，每一根都在恐吓我。 

　　我只能恨恨的把口袋里的硬币掏出来，一个一个放到桌子上。谁让这里的薪水比其他地方都高，失去它就意味著给家里寄的钱会减少一大半。 

　　那个混蛋一边笑嘻嘻的看著我掏，一边还数著： 

　 “一、二、三、四、五、六、七。一共七个，正好是我的幸运数字。阿静，这次我赢定了。”然後还恬不知耻的说了句： 

　 “谢谢你啊，小弟弟。” 

　　谁他妈是你弟弟？我愤然瞪著他，他却微笑著转向经理， 

　 “你的员工还是不错的，就不要扣他薪水了。” 

　　经理连忙点头，“是是，谢谢方先生宽宏大量，祝方先生和韩先生用餐愉快。” 

　 “小欧，快把这里收拾干净！” 

　　他转头狠狠剜了我一眼，我明白他的潜台词：“酒杯和酒都从你薪水里扣！” 

　　我忍气吞声的蹲下去，把碎片捡起来，擦干地上的酒。 

　 “这些钱拿去。” 

　　刚要站起来，一叠钞票伸到眼前。我看也没看，端起托盘转身走开。 

　 “方先生别在意，他就是脾气倔。我一定好好教训他！” 

　 “哈哈……” 

　　…… 

　　我快速走开，以免忍不住回去“打”断那个狐狸的奸笑。 

　　对，我就是倔，所有认识我的人都这麽说。倔怎麽了？哪怕今天三顿都吃泡面，也不能让那个混蛋小瞧。我只是穷，又不是没有办法生活，谁少了他的钱就会饿死不成？ 

　　那个混蛋最好祈祷下辈子也不要再让我见到，见他一次扁他一次！ 

　　没想到这麽快又跟他见面！而且现在的情形下我似乎也没有扁他的优势…… 

　　我正被人用力按坐在椅子里，前面办公桌後笑眯眯的细长眼睛正是昨天那只笑面狐狸的！ 

　 “呵呵，来得这麽快啊。你看到我好像很吃惊嘛！” 

　　姓方的混蛋穿著一件十分朴素但实际必定贵的吓人的白色衬衣，神清气闲的的看著我。 

　　废话，车快的让我现在还头晕眼花。随便哪个人早上刚走出家门口，就被四个人高马大的黑衣人拖上车，挟持著带到一个陌生地方，他能不吃惊吗？ 

　 “你抓我来干什麽？” 

　　难道是昨天的事让他觉得丢了面子，恼羞成怒要杀我泄愤？ 

　　脊背窜上一阵寒气。我在这个城市一个亲人也没有，倘若被杀了扔到海里，从此就真正销“尸”匿迹了。家乡还有父母需要我赡养，7个上中学的弟妹等著我寄钱读书，我不能死…… 

　 “呵呵，别紧张，我不想对你怎麽样。今天请你的方式是粗鲁了一些，因为怕你不肯来嘛。” 

　　我正在胡思乱想，那个混蛋已经站起来走到我跟前。 

　 “辛苦你们了，回去吧，替我谢谢你们家少爷。” 

　　那几个人恭敬的告辞，带上门退了出去。 

　 “谁怕了？” 

　　我因为心思被他看穿更加气愤，也为自己的一时胆怯感到羞愧。 

　 “你到底想干什麽？” 

　　既然那些人走了，我就不用担心了。眼前这个混蛋身材虽然高大，可一看就是那种外面是真丝里面一包糠的劣质枕头。就他这样养尊处优的有钱少爷，我一个能打八个！ 

　　他俯下高大的身体笑吟吟的望著我，眼睛弯成亮晶晶的细细月牙，越看越觉得比狐狸还奸诈。我坐在椅中，双手抓紧扶手，暗中绷直身体，随时准备出击。只要他作出什麽奇怪恶心的动作，我就会立刻跳起来让他饱尝一顿老拳──我不止一次遇到过心怀不轨的有钱人，他们钱多的无聊，连男的都有兴趣！ 

　 “我，要跟你打一个赌。” 



2 

“我，要跟你打一个赌。” 

　　我眨眨眼，困惑的看著他。 

　 “你昨天说那七枚硬币是一天的生活费，我很好奇你是怎麽用的？” 

　　他瞬间又变成了一只虚心好学的狐狸，十分认真的看著我。 

　 “关你什麽事？”我凶巴巴的瞪他。 

　　早饭吃泡面或者前一天晚上的剩饭，午饭尽量在餐厅蹭，傍晚去市场可以买到虽然不太新鲜但很便宜的青菜做晚餐。除去偶尔需要买些生活用品，常常还能省下两三元……虽然一点也不为自己的寒酸自卑，而且还乐在省钱中，不过就是不愿意告诉他──别人的生活艰辛可不是大少爷无聊时解闷的调料！ 

　 “喂，你抓我来不是要向我学习怎麽省钱吧？” 

　 “当然不是，我现在还没有必要学省钱──刚才不是说了吗，我要跟你打一个赌。” 

　 “一天只用七元钱也能活下来，你真的很有生活能力，不过，这应该已经是你节省的极限了。” 

　 “你少瞧不起人！我省钱的办法你想都想不到，别说一天，一个星期只用七元钱也没问题！” 

　 “呵呵，小弟弟口气不小，说话可要负责任啊！──那我就赌你做不到只用七元钱过一星期！” 

　　我看到他狐狸眼中闪动的狡猾目光，终於明白自己已经顺著他的话不知不觉跌入陷阱。 

　 “可惜我不想和你赌。”我最讨厌被人当傻瓜，“我现在要走了。” 

　　我想站起来，可是他那张可恶的脸还在面前摆著，碰上去会起一身鸡皮疙瘩。 

　 “是没有胆量和我赌吧？小弟弟，刚刚告诉你不要说大话，何必逞一时口舌之快呢？做不到就干脆承认，我不会笑话你的。” 

　 “谁没有胆量！你少瞧不起人了！我只是没时间跟你废话！把你的臭脸挪开，我要走了！” 

　 “我的脸臭吗？每天都洗的很干净，不信你闻闻。”他反而笑著进一步凑过来，几乎跟我脸挨脸了！ 

　　这个狐狸身上有一种几乎闻不出的清香，说不出象什麽的味道，可能是平时很少接触香水，免疫力奇差的关系，心莫名其妙的烦躁起来。我难受的侧脸想避开他，目光却无意中瞥见衣领下露出的脖颈，这个狐狸的皮肤好像白玉豆腐啊，好像椰子果冻啊，好像…… 

　 “小弟弟，你的脸红了。还没交过女朋友吧？” 

　　随著促狭的爽朗笑声，他直起身回到桌後坐下。我这才发觉脸热的发烧──奇怪了，我脸红干什麽！他又不是女的！又纳闷又生气，反而找不到合适的话反击他。而且不知为什麽，闻不到那香味心里竟然感到隐隐失落。 

　 “来玩吧，小弟弟，不要放过这个好机会，赌注可以任你开，多少钱都没问题！” 

　 “那麽就赌七亿好了！” 

　　本来我没兴趣跟他赌，现在看到他炫耀臭钱多的嚣张样子实在火大，想起他昨天一共抢了我七个硬币，我就故意说这个吓死人的数字，让他自己打自己一个大嘴巴！ 

　 “没问题。”他却很愉快的打了个响指，“就这些吗？” 

　 “你是不是真的有病？！”我吃惊的大叫起来，他真敢赌啊？！现在看来他根本就是一只染上狂犬病的疯狐狸。 

　 “就是你愿意赌，我还没钱奉陪呢！” 

　　我最大的一笔财产就是银行里前天刚刚存满的1000元钱，一想到它有危险，哪怕是潜在的危险，我就坐立难安，睡觉都会从梦中惊醒。 

　 “不用担心，虽然我打赌从来没输过，你也不会有什麽损失，输了只要做我一天的听话佣人，给我洗洗衣服，做做饭就可以了。怎样？” 

　 “你说的不会是冥币吧？”我突然想起这个可能。 

　　他愣了一下，即而开怀大笑，“你真有趣！” 

　　他笑的弯下了腰，我看他身体剧烈抖动的样子，怀疑接下来他就要打滚了。 

　 “喂，你听好了，我说的可不是日元，是美金！” 

　　我还是想让他知难而退，虽然知道七亿日元也已是相当大的一笔钱了。 

　 “好，就按你说的，七亿美金！一言为定！”他停住了大笑，眼睛又变成弯弯的上弦月。 

　　我感到头晕的厉害。 

　　虽然屋内冷气一直大开著，律师脸上还是不停流下汗珠，读合约时声音有些颤抖，毕竟这笔赌注太大了啊！其实我心里也有些发毛，没钱的时候拼命想赚钱，可是现在真的给我七亿反而不敢要了…… 

　 “欧先生，合约你已经签了，我必须再次提醒你特别注意，在这一个星期内，你是不允许向任何人寻求帮助的，否则就算作弊行为，自动向乙方，也就是方唯先生认输。” 

　 “我知道！”重重的点点头，我从来不求人。自己靠自己吃饭，向别人开口太那个了。 

　 “很好，我们的赌约从现在开始生效了。” 

　　方狐狸笑眯眯的看著我，手中的东西向我一抛，我反应迅速的接住── 

　　一个皮夹。 

　　干什麽？我疑惑的看看他。 

　 “里面是七元硬币和我的名片，你要靠它们生活一个星期，到时候如果没有饿倒或者认输，就按名片上的地方找我。” 

　　我看看手里的皮夹和里面的七枚硬币，点点头对自己说：果然，有钱人总是觉得自己挺聪明，其实都是傻瓜。 

　　今天的一切都象荒诞小说里的情节，我还是没能缓醒过来，居然没去上班就回家了。晕晕乎乎的推开门，心立刻劈里啪啦碎了一地── 

　　家里什麽东西都没有了！ 

　　小小的居室里此时宽敞的象总统套房，陪伴我度过无数快乐时光的电视，储藏了昨晚剩饭的冰箱，床，衣柜，掉光了漆的木桌，甚至连作为口粮的半箱泡面统统都失踪了！　 

　　有这麽彻底偷东西的贼吗？你也他妈的太敬业了吧！我气的要吐血，要撞墙…… 

　　电话突然叫起来。 

　　还好，你还没被偷走，我扑过去紧紧搂住它。 

　 “忘了告诉你，为了使整个打赌过程不出现任何作弊现象，你的东西都被我暂时移走了，以免你变卖去换钱。” 

　　我顿时火冒三丈，“姓方的！你欺人太甚！老子不陪你玩了！” 

　 “呵呵，小弟弟，骂人可不是好孩子，何况你已经签了合约，不赌就要赔10的违约金，你有吗？” 

　　我一时语塞，可惜隔著听筒，没法用我眼中的熊熊怒火烧死他。 

　 “好了，好好的继续下去，我可是非常期待你的表现啊！”啪嗒一声，那边挂上了电话。 

　　我气的想把话筒摔掉，又突然想起它是我唯一的财产了，只好小心翼翼的把它放好。 

　 “先生，你的户头已经被冻结了。” 

　 “什麽？怎麽可能，我前天还存过钱呢！” 

　 “对不起，确实是这样，你的户头刚刚被冻结，还不到一个小时。” 

　　我再度火冒三丈，从银行跑回家，翻出被扔到垃圾袋里的名片，拨通了上面的电话 

　 “姓方的！我户头上的1000元钱呢？！” 

　 “我通知银行冻结了。”电话那头声音轻松自在，“跟谁通话？──你不认识，一个有趣的小朋友。”。 

　 “我不信！银行为什麽会听你的？” 

　 “呵呵，小弟弟，我有什麽办不了的？何况你如果不是猜测是我干的，为什麽要打电话？” 

　　我又一时语塞，即而冲著话筒大吼起来，“你混蛋！那是我唯一的存款！你知道我攒了多久吗？你要是敢动它们一根寒毛……” 

　 “哈哈哈……放心，那麽一丁点钱我不会看在眼里的，等赌约结束，我保证毫发无损的奉还给你。” 

　　我没办法了，他这麽赖皮，难道我还能雇杀手杀了他不成？再说雇杀手还要花钱，还不如我自己动手。 

　 “还有！” 

　 “还有什麽？” 

　 “今天的电话费，到时候你也要还我！” 

　 “哈哈哈哈……”话筒那头传来爽朗的大笑，即而又挂断了。 

　　我看著话筒，牙根恨的痒痒的，可是砸什麽解气呢？什麽也没剩下，唯一的电话又舍不得 

　　一个星期後，我如约去见姓方的混蛋狐狸。 

　　手抄在口袋里，轻松自在的吹著口哨。这一个星期，我不仅没有饿死，而且活的比从前更滋润，因为把那个真皮的皮夹卖了个好价钱。哈哈，那个混蛋，还以为自己多麽聪明呢，还以为把我逼的弹尽粮绝呢，结果反而是他自己给我。 

　　不过，虽然现在赢了，我并不真想要那七亿元钱，我只想要回自己的财产和1000元钱，当然，还有这次因为打赌花费的各项费用，已经列好清单准备给他了。我还准备威风凛凛的指著他的狐狸鼻子，警告他不要再小瞧人，不是所有人都渴望他那点臭钱的。 

　 “方先生已经破产了，现在正在办公室整理私人物品。” 

　　什麽？ 

　 “什麽！”我急的差点揪住美丽的秘书小姐的衣服前襟。 

　 “方先生已经破产了，现在正在办公室整理私人物品。” 

　 “可是他还欠我七亿美金呢！”我气急败坏的大喊。 

　　她好象以为我是精神病患者，瞥了我一眼，“哦，那你自己去找他要吧，他正在办公室收拾东西。不过方先生已经现在负债九亿美元，他欠你的7亿美金恐怕在短期内是追不回来了。” 

　　这里和上次来时已经变的物非人非，又是一间空荡荡的总统套房。没有任何东西阻挡视线，我一眼就看到了那个该杀的混蛋，他坐在落地窗前的地上，如同一个白痴一样愣愣的看著我。 

　 “方唯，这是怎麽回事？” 

　 “……是你……我破产了……”他仿佛才认出我。 

　 “那我的1000块钱呢？！我的东西呢？！” 

　 “也没了，全没了，什麽都没有了。” 

　　他看起来如同一只丧家之犬，跟以前那意气风发，似乎全世界都掌握在他手心的皇家狐狸模样判若两人。 

　　我气极了，冲过去狠狠的踢了他一脚。他没有反抗，只是可怜兮兮的望著我。我还是不解气，又狠狠打了他一拳，还想继续，他已经没用的躺倒在地上。我没法再对他这个糠枕头出手，气的想打自己解恨。 

　　回到住的小屋，心中的恶气仍然难以平息。这都是什麽事啊！我招谁惹谁了？上帝为什麽如此对待我？我不服！ 

　　门铃固执的响了七八遍，我才不耐烦的站起来打开门，果然又是隔壁的王太太，又要我买保险吧？我才不相信这世界上有什麽东西是保险的呢！ 

　 “欧先生，他是你的朋友吧，好像生病了呢！” 

　　朋友？我这才发现门口地上躺著一个人，高大的身体此时如同流浪狗一样蜷缩著，一动不动，好像已经睡著了。 

　　你这麽喜欢坐在地上，那就坐一辈子好了！我一看他就火冒三丈，这个混蛋挨谁谁倒霉，上我家门口干什麽？气的恨不能再踢他几脚，可是当著王太太的面不好打人，何况她自以为帮了大忙，还在等著我感谢呢！ 

　 “谢谢你，王太太，不过他不是我的朋友，我不认识他。” 

　 “啊？” 

　 “不用管他了，可能是流浪汉，睡醒了自然会走。您快回去做饭吧，王先生快下班了吧？” 

　 “流浪汉啊？长的一表人才，可惜……”她怏怏的离开了，我看的出她没作成好人相当失望。我又瞥了那个混蛋一眼，砰的一声关了门。 

　　撕开一袋泡面放进碗里，冲上热水。卖皮夹的钱买了必要的生活用品还剩下一些，幸亏我路过烧鹅店前只是咽了咽口水，没有放肆的花钱，不然恐怕连这个也吃不上了。刚刚把碗盖上，门铃声又响起来。 

　　这个女人怎麽这麽喜欢多管闲事？都说过我不认识他了，你可怜他，把他拣回你家去养著好了！你老公会连你一起赶出来！ 

　　我恼火的站起来又打开门。 

　　一个身体立刻倒进我怀里。 











3 

我敏捷的向旁边一闪，怎奈门口空间狭小，那人的手又比长脚蜘蛛还长，还是被他紧紧缠住。 

　 “你想干什麽？！”我一根一根往下掰他粘在衣服上的手指，厉声呵斥到。 

　 “我没有地方去，他们把我赶出公司了。” 

他哭丧著脸，紧紧抱住我不放，本来就越洗越薄的衣服眼看快被他拉坏。 

　　我要气爆炸了！ 

　 “你的家人呢？你的朋友呢？你可以去找他们！不要赖在我这里！” 

　 “他们都不要我，怕我牵连他们……” 

　　太过分了！这些有钱人怎麽这样势利现实，没有了钱，就连亲人和朋友都不认了吗？我老爸开水果店时也差点赔本，还不是靠全家人齐心协力共度难关，小弟连积攒起来买球鞋的钱都拿出来了，虽然背地里哭鼻子，当著老爸的面却还是满不在乎的样子。 

　 “你也不能到我家来！我没责任收留你！” 

　　好容易才把他有黏性的狐狸爪子掰开，要不是看它们又细又长，害怕扭断了，我早就用上十分力气。 

　 “是我对你有责任，我欠你的钱最多，怕自己有个三长两短，你就永远拿不回来了。” 

　　他诚恳的望著我，向来狡诈的狐狸眼第一次看起来象泉水般的纯净坚毅。 

　　原来你还如此好心啊！──去你的吧！ 

　　分明是没人要你，就跑到我家装可怜想骗吃骗喝骗住。我养猫养狗也不养你啊！养只猫还能解解闷，养条狗还能看看门呢，你除了会花钱还有什麽用？！ 

　 “我不要你还钱，我们的赌债一笔勾销。现在你给我滚出去！” 

　 “我被你打伤，走不动了。” 

　　他一计不成，狐狸眼一转又生一计，掀起上衣给我看──肋下果然青了一块。 

　　这不能怪我，我出手向来很重，是你自己害人又害己。 

　 “你放心，我不会报警说你蓄意伤害的。” 

　　两眉弯弯的月牙发出和善宽容的光辉，照射的我心头火起。 

　 “我现在就蓄意伤害！” 

　 “哎哟……” 

　　新仇旧恨齐上心头，不能饶了他！ 

　　一阵拳脚打的他躺倒在地，动也不动了。 

　 “装什麽死？” 

　　我有些好笑，这麽快又倒下了？你会不会装啊？ 

　　用脚踢踢他，“喂，起来，起来。” 

　 “方……方什麽，你别装死，快起来！”我不耐烦了，脚下加大了力度。 

　　他还是不动。 

　　我心里有些发毛，急忙用力把趴在地上的狐狸翻了个身──糟了，他真的被打昏了！ 

　　我赶忙把他拖到床上，拿毛巾蘸著凉水给他擦脸。看著他闭著眼睛呼吸渐渐平静才松了口气，不停的埋怨自己：我也真是的，早知道这只狐狸这麽不经打，下手就该轻点。这下好了，打狐狸容易送狐狸难，他非赖上我不可！ 

　 “我不能动了……” 

　　果然，他一醒来就是这麽一副濒临死亡的虚弱模样。 

　 “你先别说话，好好躺著。” 

　 “不，你刚才要我走……我不会给你添麻烦的！” 

　　他说著就要挣扎著起身，却又不知道是真的还是装的碰到了伤处，嗳吁的叫了一声。 

　　我连忙把他按下，“我怕了你还不行？我就让你先住一个晚上。” 

　 “不！我不用你可怜！让我走！” 

　　他气愤的又要起来。 

　 “我方唯虽然欠了巨债，却并没有想赖帐。只是想在找到安身之处前暂时借住一下，你不愿意就算了，为什麽打人？！” 

　　我被问的说不出话来。是啊，我凭什麽打人？他其实只是走投无路，我不愿意帮就算了，怎麽能平白无故的打他呢？ 

　 “你让开！我现在就走，出了这里，是生是死与你无关！”他说著就要推开我的手。 

　　你要去死就不要说给我听，说给我听了我怎麽能不管？分明是故意以死相讹逼我收留你。 

　　我觉得好像又中计了，很想再扁他，但是又怕失手让他真的一命呜呼，而且被他因为愤怒而异常明亮的眼睛盯的有些狼狈，只能忍下这口恶气。 

　 “好，我答应让你暂时住在这里。” 

　 “我不住！” 

　 “到底住不住？不住就滚！” 

　　我脸一变──你还得寸进尺了！ 

　 “住住！当然住！”他连忙露出谄媚的笑容。 

　 “你放心，等我将来又有了钱，欠你的一定会还！” 

　　欠了九亿美金，你还真以为能“乌龟大翻身”呢！这辈子是别想了，我也不指望你还钱，自己脚踏实地继续存钱，损失了的就当打过你两顿补回来了。 

　 “不过我们必须约法三章。第一，因为你白吃白住，每天必须打扫房间、倒垃圾、做饭、洗衣服……第二，你必须去找工作，我顶多让你白吃白住几天，没有闲钱养你。第三，……等我想到了再告诉你，你听明白了吗？” 

　 “明白，不过今天我先休息，我可是伤患啊！”他舒服的躺下，嘴角挂著阴谋得逞的奸笑。 

　 “起来！”我毫不客气的一把揪起他，“第三条──我已经想到了，你只能睡地板！另外……” 

　 “脱衣服！” 

　　他猛然睁开眼，警惕的看著我，反而吓了我一跳，干什麽？ 

　 “你要干什麽？”他语气一反常态的严肃，让我莫名其妙。 

　 “干什麽？废话！拿你的衣服去卖！名牌衣服还能卖不少钱，这样可以暂时维持开支了。”我不耐烦的拉他，“快脱，反正你以後也用不到这麽好的衣服了，我把它们卖了再买一套便宜的给你。” 

　　他看起来很不情愿的脱下西装外套，我一眼看见他脖子里有个金光闪闪的东西，眼睛顿时一亮。 

　 “那是什麽？金子的吗？我看看！” 

　 “别碰！”他一把抓住我的手，眼中射出异常清冷的光，让我心中一凛。 

　 “衣服你拿去，这个绝对不能碰！” 

　　他冷冷的看著我，我现在真的被他搞糊涂了。自从见到他，他一直是让我感觉象小丑一样滑稽可笑加无能白痴，可是现在的他不知为什麽让我有一种不寒而栗的感觉。 

　　我愁眉苦脸的看著大米调酒。 

　　他其实不叫大米，只是名字里有一个米字，块头又大，所以大家都叫他大米。我单名也是米字──欧米。刚来这里工作时，大家都叫我小米。我和大米都很不高兴，因为大米小米听起来好像一对父子。我是不愿意被他占便宜，大米却是怕听起来误会，让他没有机会追女孩子。其实他才25岁，只是蓄著自以为极富男性魅力的大胡子，看起来有些老相。 

　 “大米，怎样才能让一条赖皮狗离开你家？” 

　　我揉揉困顿的眼睛，想起一早出门时，赖皮狗还在地上睡的无比香甜，心中就愈加气愤。 

　 “哈，你捡到一条狗啊！给我好了，好久没吃狗肉煲了！” 

　　算了，我决定还是不问他了。要是真捡到一条狗，怎麽会舍得给你吃？我会把它打扮的非常可爱可怜，卖给小女生赚钱。可是现在家里这条赖皮狗，根本没有一点利用价值，只会象蝗虫一样吃光我不多的存粮。 

　　一进门，我就看到那个无赖正抱著电话眉开眼笑，我仿佛看见他正拿著金块打水漂，急的猛扑过去，一把扣上了话筒。他吓了一大跳，呆呆的看著我。 

　 “你干什麽！” 

　 “打电话。”他很无辜的对我灿烂一笑。 

　 “你还敢打电话！” 

　　我气急败坏，你白吃白住，还敢浪费我的电话费！ 

　 “你，你……” 

一想到钱被浪费，尤其浪费在他这个废物身上，我就心疼的连话也说不完整。 

　 “我想找工作，所以需要打电话啊。”他举起一张印著招聘专栏的早报。 

　 “找工作可以用腿去找，不需要打电话！” 

　　我决定从今天起，出门前把电话线拔下来随身带走，以防他把电话当作消遣的玩具。 

4 

　 “这是什麽？” 

　　狐狸皱著眉瞥著桌上的菜。 

　 “你以为自己还是有钱少爷，想吃海鲜大餐啊！” 

　　我砰的一拳击到大米刚送给我的饭桌上，碗筷跟著一跳，也把狐狸吓了一跳。 

　　後悔刚才想也没想就迅速把饭菜做好端上来了，勤劳惯了一时总也改不了，居然忘了使唤这个白吃饭的家夥。 

　 “喂，我可不是你的佣人，以後你必须主动做饭！听见没有？” 

　 “你做的这是什麽？” 

　 “红烧土豆！你没有眼睛啊！” 

　 “这个能吃吗？上面还有皮没削干净啊？！” 

　　他用筷子叉起一块土豆，用眼角扫它一眼，十分不屑的又扔回盘子。 

　 “你皮又痒痒了，还想挨揍是不是？”我脸色一变，“不吃就滚开！” 

　　狐狸高傲的抬起下巴看著我，似笑非笑的样子要多惹人厌就多惹人厌，看起来真的不打算吃。 

　　我狠狠瞪了他一眼，坐到地板上开始吃晚饭，心中愤愤不平。 

　　白吃白住不说，还敢批评我做的菜？不饿他个两眼冒金星，他永远也不知道别人的辛苦。没削干净怎麽了？土豆皮很有营养，买的时候也算在需要付钱的分量内，削的太干净简直是暴殄天物。有时候为了不浪费皮，我还直接用白水煮了吃呢！ 

　　听到厨房里叮叮当当的响，我没去理他──你是别想从那里找出任何能吃的东西，当然，可以啃生土豆，我趁便宜抢了一大堆，够你吃的了！哈哈哈…… 

　　好吃！ 

　　好吃！ 

　　我做的红烧土豆真是无上的美味啊！…… 

　　肚子不满的咕咕叫起来，奇怪，吃著这麽美味的红烧土豆还叫？ 

　　反应迟钝的鼻子这才嗅到极为诱人的香气从头顶上方飘来，抬起头──狐狸正笑嘻嘻的举著一个盘子看著我。 

　　我不由自主的盯著那个高高在上的盘子。 

　　那是什麽？居然这麽香？难道……狐狸偷拿我的钱去叫外卖？！ 

　　想到这里顿时手脚冰凉，冷汗直冒。我缝在枕头芯里的钱，狡猾的狐狸是怎麽发现的？！难道他能闻到钱的味道？ 

　 “来吧，尝尝我的手艺。” 

　　狐狸蹲下来，托著盘子送到我面前，笑眯眯的眯起细长的凤眼。 

　　我这才看清那只是一盘素炒土豆丝，冒著热气刚刚出锅的样子。 

　　素，真是素，素的只有土豆，黄灿灿的连酱油都没放，我的红烧土豆还放了一汤匙呢。它这麽简单，凭什麽这麽香？ 

　　极其勉强的夹起一筷子──我可决不是受不了香气的诱惑，只是好奇： 

　　狐狸也能做菜？而且闻起来居然还很香？虽然吃起来必然是── 

　　！ 

　　竟然这样？！ 

　　怎麽会这样！ 

　　我，我去撞墙算了！这个好吃懒做愚蠢无能的狐狸，居然做菜比我还好！而且还不是好了一点半点！ 

　　我欧米还没有炉灶高就学会了做饭，因为在父母工作时要帮他们做好三餐，还要照顾弟妹吃饭。我对自己多年锻炼出来的手艺向来引以为豪，甚至还打算将来攒钱开一家餐厅。可是现在，一个全身洒香水、十指不沾阳春水的白面狐狸居然做菜比我好，心里非常非常不舒服。 

　 “怎样？是不是非常好吃？” 

　　狐狸得意的笑脸此时看起来愈发讨厌。 

　 “呸！难吃死了！” 

　　我这才发现手中的筷子一直没停，此时不知不觉正又夹起菜往嘴里送。 

　　吓了一跳，啪的一声把筷子扔到桌上。一定是太专心思考了，竟然下意识的吃狐狸的东西。 

　 “呵呵，继续吃啊，不要客气。”狐狸促狭的冲我挤挤眼。 

　　我客气什麽？这是我的钱买的土豆！ 

　 “你自己吃去吧！我……我从来不吃任何没有酱油的东西！淡的象白水！” 

　　终於找到理由反击了，我再也不看他，也不看那盘罪恶的素炒土豆丝，埋头大吃自己做的红烧土豆。 

　　越吃心里越发酸，可能是土豆上长出的芽没削去，一口吃下去涩的舌头发麻，以前吃饭从来没有这样不是滋味的感觉啊。我的自豪，我的快乐，都被这个混蛋沈重打击了，当初真不该一时心软，答应收留这只讨厌的狐狸。 

　　咯吱咯吱，一边狠狠的咬著土豆块，一边琢磨怎麽收拾狐狸： 

　　好，既然你这麽爱表现，以後三餐更要你来做了！不！不仅三餐，以後我每天晚上还要加宵夜！ 

　　一时气急败坏，竟然忘了加宵夜要额外浪费食物的。 







5 

　 “喂，愣著干什麽？你还不脱衣服？” 

　　我三下五除二脱下自己的衣服，看见狐狸还站在那里发呆，恨不得拿肥皂打醒他。 

　 “脱衣服啊！难道你要穿著它洗澡？我告诉你，你只有这一套衣服，弄湿了可没的换！” 

　　他这才犹豫著开始脱衣服。 

　　我看著他慢腾腾的样子，心里十分不爽：洗个澡而已，你脱衣服脱的这麽优雅给谁看？隔壁才是女浴室！ 

　　看著他露出的匀称修长的身体，矮了他一头的我心中不禁有些自卑。虽然明知他只是金玉其外败絮其中，但是如果也有那样高大的身材，我欧米就可以称的上是十全十美了。 

　 “你在看什麽？”狐狸盯著我，表情居然有些尴尬。 

　 “看什麽？” 

　　我莫名其妙，这才发现他竟然还没有脱完，手足无措的站在那里拉著内裤，正在犹豫要不要脱下来。 

　 “你……该不会从来没在公共浴室里洗过澡吧？”我简直不敢相信，瞪大了眼睛看著他。 

　 “我……我为什麽要在公共浴室洗澡？”狐狸傻乎乎的问。 

　　哦，对啊，你以前那麽有钱，一定是有自己的豪华浴室。我听说有钱人的浴室里连马桶都是24K金的，不知道他以前是不是也用过？啧啧，金子作马桶！我想著想著心都痛了。 

　 “你快脱吧，没见过你这样罗嗦的人。”我不耐烦的说。 

　 “你……你别看我好不好？” 

　 “切！谁看你啊？你以为自己是美女啊？都是男的，你有的我也有，谁有毛病才看你呢！我还怕长针眼！” 

　　狐狸被我挖苦的脸一阵红一阵白。没想到他这样的厚脸皮居然一脱下衣服就变成了害羞的狐狸，哈哈，终於让我找到他的弱点了！以後就经常带你来这里洗澡！ 

　　我指引他进去一间淋浴的浴室，自己去隔壁洗起来。 

　　身体烫的好舒服啊！对於辛劳了一天的人来说，洗热水澡是最解乏的了。 

　　我洗完了围上大浴巾出来，去找狐狸，却发现他那间浴室已经空了。 

　 “狐狸，狐狸，你在哪里？” 

　　我在大堂里到处叫他，许多正舒服的泡在热气腾腾的大浴池里的人吓了一跳，睁开眼四下寻找，还真以为有狐狸窜进来了。 

　 “方……方唯，你在哪里？”我只好改口，第一次叫他的名字，还真有些不习惯。 

　 “方──” 

　　我终於看到狐狸了，他正很惬意的泡在大浴池里，背靠著池壁，闭著细长的眼，好像已经舒服的睡著了。 

　　狐狸的脸被热汽蒸的发红，看起来象喝醉了酒的一样，居然十分憨厚可笑。 

　　我悄悄下到浴池里，压住水波慢慢靠近他，想在他耳边大叫一声“狐狸！”，吓他一跳。 

　　蒸汽弥漫中却有一道耀眼的金光晃了眼睛。距离这麽近，我这次看清楚了他脖子上挂的金光闪闪的东西──是一条样式很简单的金链。 

　　看到金色的东西心就本能的猛跳，我激动的忘了悄悄靠近他的目的，伸手去摸…… 

　 “干什麽！” 

　　狐狸突然睁开眼，猛然抓住我的手，铁钳似的一扭，我疼的差点叫出来。 

　 “放手！你干什麽？” 

　 “看来你不单是守财奴，手脚还不干净。” 

　　狐狸冷冷的看著我，眼中充满了蔑视。 

　　我顿时火冒三丈，难道他以为我是趁他睡著，想偷他东西吗？ 

　 “谁手脚不干净？！我只不过好奇摸一摸。” 

　 “我警告过你，不要碰它。” 

　　狐狸又冲我挑起下巴，目光从上而下落到我身上，好像在说你根本不配碰。 

　 “碰就碰了，有什麽了不起？你在我家白吃白住，就是把它给我抵债也是应该的！” 

　　我说著就扑上去抢他的链子。 

　　其实我哪里想要他的臭东西，只是被他可恶的轻蔑眼神气坏了。好像他的东西特别神圣，别人就碰不得一样。 

　　但是狐狸居然轻易的就把我拉开。他钳住我的双手，什麽也没说，只是眯起眼看著我，嘴角轻轻翘起，露出一丝嘲讽的笑。 

　　我咬牙切齿的瞪著他，他冷冷的看著我。僵持了片刻後他突然松开手，又闭上眼睛，微笑著好像又睡著了。 

　　我看著他当我根本不存在的模样，心中虽然愈发气恼，却不知道该怎麽反击。这样被晾到一边，还不如干脆打一架。 

　 “姓方的！你有种就永远不要出现在我面前！” 

　　我站了半天後只好走出浴池，恨恨的对他大吼一声。 

　　我在街上乱逛，心中郁闷极了。虽然终於把吃白食的狐狸赶走了，但是并没有觉得轻松。我穷是穷，却一直活的很有骨气，这还是生平第一次被人冤枉偷东西。他们这些有钱人，即使落魄了也总是瞧不起人，以为别人都在算计他们那点臭钱。 

　　一直逛到双腿发酸我才回到家，肚子也开始饿了──好香！隔壁人家飘出诱人的香味。 

　　唉，又要自己做饭了。可是累的不想动啊！ 

　 “你回来了？” 

　　眼前的人笑眯眯站在我面前，愉快轻松的好像什麽也没发生过一样。 

　　我目瞪口呆的看著与两个小时前有著截然相反表情的他。 

　 “你！” 

　 “谁让你进来的？！你怎麽进来的？！你给我出去！” 

　　我终於从惊讶中回过神来，拉住他往外拖。 

　 “别生气，是我不对！”狐狸抓住我的手，恳求的望著我。 

　 “原谅我，别赶我走！我……我没有可去的地方。” 

　　你现在装可怜，刚才可是差点把我的手扭断！我不听他的，依然往外拉他──怎麽拉不动？ 

　 “是我以小人之心度君子之腹，误会了你。我只是不习惯被人碰我的东西，如果你想要，我就把它送给你。” 

　　说著他就要摘那条链子。 

　 “我不要！”我连忙喝止他。 

　　他这样一来我反而不好意思了。想来我也有不对的地方，带在脖子上的链子一般都被当作护身符，忌讳别人碰。我一个大男人这麽小心眼，人家不让碰就象小孩子一样去抢，太丢脸了！ 

　　不过自责归自责，我可绝对不会让他看出来，板著脸对他说： 

　 “谁希罕你的东西？你自己留著吧！” 

　 “那麽你是原谅我了？我还可以住在这里吗？” 

　　狐狸一边小心翼翼的赔笑，一边观察我的脸色，让我反而觉得有些可怜他。 

　 “谁说过要赶你走？你自己心虚──少废话，快去洗衣服，我可不会让你白住！” 

　 “好，我去洗！” 

　　狐狸立刻满脸堆笑，还没等我吩咐，就麻利的抢过我手中衣袋。 

　 “等等！” 

　 我又慌忙一把抢回来，挑出自己的内裤和袜子。我虽然准备毫不留情的使唤他，但是还没有残忍到让他替我洗这些。 

　　狐狸兴高采烈的去凉台洗衣服了，我也走累了，一下子躺到床上。 

　　…… 

　 “洗好了！” 

　 “挂起来了吗？”我懒懒的睁开眼，望著狐狸讨好的笑脸。 

　 “当然。我去做饭，你想吃什麽？” 

　 “随便。反正厨房里只有土豆。” 

　　我虽然心里已经原谅他了，却依然很酷的对他摆著冷脸。事实已经证明，这种人绝对不能给好脸色，否则他就会顺著竿往上爬。 

　　狐狸一点也没在意，又笑嘻嘻的跑去厨房忙起来。 

　　啊！ 

　　我快乐的想大叫──躺著不动就有人伺候饭菜，感觉真是爽极了！ 

　　又舒服的躺了半天，我才站起来，伸了个大大的懒腰，走到凉台想把自己的内裤和袜子洗好挂起来。 

　 “啊！！！” 

　　眼前可怕的一幕让我绝望的大叫起来，即而怒火万丈。 

　 “方唯！你这个混蛋！” 

　 “我一定、一定要把你赶出去！” 







　 “叫我什麽事？” 

　　狐狸笑眯眯的从厨房出来，笑容比春风还和煦。 

　　我的怒火也象野草般被吹的迅速蔓延。 

　 “你！──” 

　　刚要爆发，一眼看见他手里还握著锅铲，我猛的吸了一口气，十分和颜悦色的指著说： 

　 “把那个给我。” 

　　他有些不解，但还是乖乖的把锅铲递给我。 

　　劈啪！ 

　　一道凶光从眼中射出。 

　 “狐狸！我跟你有仇吗？” 

　 “没，没有……怎麽了？……谁是狐狸？” 

　　狐狸吃惊的看看我，又看看突然横在自己脖子前锋利的锅铲，假装无辜的眨著眼。 

　　假装！肯定是假装的！哪个人会不知道在风大的凉台上晒衣服要用夹子夹住？我看著落到地上沾了灰土的衣服，还有好几件飘到楼下了，最心爱的T恤落到了仙人掌上，小心翼翼的捏起来──果然，上面已经扎满了细刺，恐怕用镊子挑一天也弄不干净。 

　 “没有仇？这是怎麽回事？” 

　　我一手提著扎满刺的T恤，一手举著锅铲对准狐狸的脖子，越看他看起来聪明实则白痴的脸越生气，很想就此了结这个祸害。 

　 “这是怎麽回事？我刚才明明挂好的。我做饭这麽短时间你怎麽就弄成这样？” 

　　他这才发现哪里不对劲，瞪大了极其让人讨厌的细长眯眯眼，质询的看著我。 

　　！ 

　　我恨不得把他扔到锅里烩了。居然，居然还敢问我是怎麽弄的？你，你还敢倒打一耙啊？！ 

　 “看看这些夹子！挂完衣服要用它们夹住，不然会被风吹掉，你不知道吗？！” 

　　狐狸诚实的摇摇头。 

　　我很想拿锅铲猛敲他的脑袋，又怕弄脏了以後不能做饭。 

　 “你没有告诉我。” 

　 “我没告诉你怎麽做饭，你不是也做的很……一般吗？难道你从来没有晾过衣服？” 

　　狐狸笑嘻嘻的摇摇头，“烹调食物可以修身养性，所以我喜欢做；我的衣服以前都不用自己洗，所以不会啊。” 

　　算了，我算是彻底服了这个生活白痴了。心灰意冷的收回铲子，还是先去捡回楼下的衣服再跟他算账吧，不然在这个穷人聚集的地方会…… 

　 “哎，你干什麽？那是我的衣服，你给我放下！听见没有，放下！……你混蛋！” 

　 “砰！” 

　　完了，看到楼下捡跑我衣服的混蛋，情急之下没仔细考虑就顺手把锅铲扔出去了。 

　　都是这个狐狸害的，有他在，倒霉的事总是层出不穷…… 

　　咦，什麽味道？好像什麽东西糊了…… 

　 “糟了！我还炒著菜！” 

　　狐狸飞快的跑去厨房。 

　　天啊！果然被我说中了，这个狐狸，难道真是上帝派来降伏我欧米的？我不信，我不信，去他妈的上帝神仙，我决不相信命运！ 

　　我狠狠的握紧了拳…… 

　　下一秒又颓然松开手。 

　　好了，上帝，我服了，我服了你老人家还不行？现在我又满手仙人掌刺了…… 

　 “……仙人掌我照顾的很好，它们很多又开花了，好漂亮！ 

　　 哥，还有就是我马上要升中学了，学费和买新制服的钱都还没有凑齐，妈问你这个月的钱能不能寄多一点？她还特地叮嘱我告诉你，如果你在大城市生活有困难就不要担心了，她和爸一定会想出办法。还有，小弟最近长的很快，他以前的衣服眼看就不能穿了……” 

　　读著三妹的信，心情一会儿高兴，一会儿低落。在远离家乡的地方收到家人充满温馨关怀牵挂的信，心里温暖的想哭。但是烦恼的是，存款都被倒霉狐狸打水漂了，拿什麽寄回家呢？好，还是用老办法，这个周末去街上摆地摊！ 

　 “小姐，你穿这件衣服真是再合适不过了，它显得你特别苗条。” 

　　我强忍内心的偷笑，竭力向眼前身材壮硕的女士推销，不惜出卖色相，英俊的脸一直深情的望著她。 

　　没想到她脸色一变，勃然大怒，“什麽？你是嘲笑我胖吗？哼，不买了！”说著就把衣服一丢。 

　 “小姐，你穿上真的很好看。” 

　　狐狸很不识趣的凑过来，言辞无味，毫无诚意。 

　 “真的吗？”没想到胖脸立刻熠熠生辉，现出羞涩的红晕，“你觉得我穿上好看？” 

　　狐狸微笑著点点头，细长的凤眼放出万伏杀人电压，连我都差点被电晕。 

　 “那我就买了。还是老板会说话，你的小夥计好讨厌！” 

　　！ 

　　我讨厌？我是小夥计？那麽谁是老板？狐狸？我── 

　　看到胖手正把钞票递到狐狸手中，我用力咽下已经到嘴边的咒骂。好，看在钱的面子上，我忍！ 

　　胖手放下钞票後，轻轻握了一下狐狸白皙的手，狐狸不仅没有反抗，还眉开眼笑的看著她。 

　 “欢迎下次再来！” 

　　让我找个地方去吐吧！ 

　　喂，胖猪，你还有完没完？松手啊！ 

　　我越看越心急，差点冲上去把狐狸的手从熊掌里拉出来。 

　 “怎样？我很有经商的才能吧？”胖猪好容易走了後，狐狸笑嘻嘻的把钱递给我，没看出我正气的要命。 

　 “哼，你要是有经商才能，就不会破产跟我上街摆地摊了！” 

　　他怔了一下，即而转过身去。 

　 “对，你说的对。我是没有什麽可自豪的，我破产了。” 

　　他背对著我，肩头明显的在颤抖。难道狐狸哭了？…… 

　　我立刻後悔自己的口不择言，“对不起，我，我不是想故意伤害你……” 

　 “警察来了！快跑！” 

　　突然有人大喊起来，街上的小贩立刻如同受惊的群鸟，四散逃窜。 

　　我早有准备，卷起地上的衣服，一把拉住狐狸，“快走！” 

　　狐狸还没明白什麽回事就被我拉著跑起来。常来摆摊的人都对逃跑路线一清二楚，很快就汇成了一支逃跑大军，叮当！啷响的是手推车，稀里哗啦响的是装盗版光碟的纸箱，还有警察在队伍最後大喊“站住！” 

　　我一点也不怕，因为越来越多人被我们甩到後面，警察每次都只要轻松的抓落在最後的几个，就可以收工交差，才不会傻到追我这样年轻力壮比骆驼还有耐力的飞毛腿。 

　　我一边跑，一边看看狐狸，他也跑的很快，长的高腿长就是有优势，他跑起来算是我见过的人里最好看的了，好像一只优雅的羚羊。而且他似乎觉得这样逃跑很有趣，看到我看他，冲我高兴的眨眨眼。 

　 “小欧，你跑的这麽快干什麽？” 

　　算命的胖子阿敏连墨镜也跑掉了，这个紧要关头不用装瞎子了。他只提著包著卦书和纸笔的布包，算是所有人中最轻装逃跑的了，但是却气喘吁吁的迈著小短腿，越来越跑不动的样子。 

　 “干什麽？逃跑！难道等著被抓啊？” 

　　我一边飞快的超过胖子，一边说。 

　 “你等等我……哎哟喂！岔气了我！” 

　 “你，你小子不仗义……” 

　　我心中为胖子默哀，看来今天晚上的牺牲品又是他了。而我和狐狸，现在已经跑到了人群的最前面，几乎象是马拉松比赛中的并列第一了。 

　　糟了，前方居然也出现了警察！看来他们这次是有备而来，将两头都堵住了，准备来个Y中捉……呸！大吉大利！谁是那个！ 

　　不过，我们现在看来真的麻烦了，不能继续跑，又不能不跑，两个跑在最前面的人反而要最先落网…… 

　 “这边！” 

　　方唯突然拉著我闪进一条小巷。我对这里地形很熟，知道这是死胡同，可是已经进来了，这时候在退出去只是自投罗网，还是躲躲看吧。 

　 “抓住了！……” 

　 “刚才有人跑进那里去了……” 

　　我和方唯躲在小巷尽头的墙下。我知道警察马上就要搜进来，四下找寻出路。 

　 “方唯，我们爬墙出去。” 

　　我踩著墙角的垃圾桶，试著爬到墙上。 

　 “上来，我拉你。” 

　　我怕狐狸不敢爬，对他急切的伸出手。谁知他看起来比我想像的勇敢，立刻就跟著我爬上来。 

　　墙足有三米高，我咬咬牙，不能在这个时候胆怯，何况狐狸什麽也不会，还需要我救他呢！ 

　 “我数三下，一起跳。” 

　　狐狸对我点点头。 

　 “一、二、三──跳！” 

　 “啊！” 

　　落地时没站稳，我的脚在地上狠狠扭了一下，立刻钻心的疼起来。 

　 “怎麽了？”狐狸马上问。 

　 “扭到脚了。”我忍住痛想迈步，脚刚刚踏出一步就感到象被锥子狠狠扎了一下，要不是狐狸及时扶住我，就会摔到了。 

　 “我来背你。” 

　　狐狸蹲下去，作出要背我的姿势。我一下子愣住了。 

　 “来吧。不要婆婆妈妈的。”狐狸转过脸看著我，眼睛在月光下闪现出从未有过的权威。 

　　我还在犹豫，狐狸已经不由分说把我背起来，迈步向前走去。 

　　他背著我走著，没想到他比看起来的有力气，背著我居然走的很稳健。我不由自主的搂住他的脖子，虽然在他背上一晃一晃的，却一点也不担心会掉下来。离他这麽近，我嗅到他身上的味道，不是上次的香水味，却是一种青草的清香。 

　　我低下头，看到狐狸只长到膝盖下好像七分裤的牛仔裤，心里有些歉疚。因为没舍得花钱，就给他买了最便宜的裤子，没想到洗过一次就缩水这麽厉害。 

　　狐狸背著我走在夏夜凉爽的轻风中，我安心的靠在他背上，决定明天就去给他买一条新裤子。 







七亿之赌(7) 





　 “疼不疼？” 

　　方唯单膝跪在地上握著我的脚，一边擦药酒一边抬起头问我。 

　 “好多了。” 

　　看著他询问的目光，我心中一热：自从离开家乡独自在外谋生，很少有人这样关心的问我，不由得鼻子开始发酸。 

　　他嘴角露出温和的笑，好像宽容的哥哥宠溺的看著在外面闯了祸的弟弟，低下头轻轻揉著我扭伤的脚，白皙细长的手指与我晒成棕色的皮肤形成鲜明对比。看到这样一双本来应该弹钢琴的手却在认真按摩我的脚，心里很过意不去，脸上也因为不好意思而发烧。 

　　干净清爽的茶色短发在眼前轻轻跳动，我突然很想摸摸那柔滑的感觉，却不敢真的伸手──即使已经落魄到连吃穿都要靠我，他身上仍有一种让人不敢小觑的东西。 

　　不过，我第一次发现他有可靠的时候，原来这个好吃懒做的狐狸也不是一无是处啊！ 

　 “那麽狐狸，不，方唯，看在你今晚帮了我的份上，就让你暂时住下去好了。”我在心里暗暗决定。 

　　经过这一晚，方唯在我眼中不再是吃白饭的累赘，而是可以共患难的朋友。说实话，我在这个繁华的大都市并没有什麽朋友，只有大米还算是比较亲密的一个。童年时代的好友都在乡下，因为我经常搬家，连书信联络也无法保持。生活辛苦一点没什麽，但是每天孤独度过的滋味真不好受。现在有人一起生活，尽管相信他肯定会继续白吃白住，不过，既然养他不并比养一条小狗更费心，那我就勉强收留这个可怜的家夥吧！不然，还有谁要他呢？ 

　　手插在口袋里紧紧捏著昨天赚的钱，我在菜场里四下搜寻便宜的好肉。为了感谢方唯昨天辛苦背我，今天准备做最拿手的糯米烧卖犒劳他。 

　 “老板，这肉也太贵了吧？” 

　　好久没到肉摊前转了，一问价钱，没提防差点晕过去。 

　 “贵？这可是上等的里脊喔，一分钱一分货！”老板自豪的挥舞起切肉的大刀，“到底要不要？”。 

　　我看看粉白的肉，闻到好闻的肉香，不用摸也知道是上好的嫩里脊。明知是生的，口水还是很可耻的不断冒出来。捏钱的手稍微松了有一秒锺，然而想到弟妹的学费衣服，立刻又象粘在口袋里一样拔不出来。 

　 “嫌贵啊？你买这种好了，这种便宜。”老板看出我在犹豫，於是指指旁边很肥的肉。 

　　我左看右看，越看越犹豫。想想方唯毫不迟疑背起我的义气，也罢！咬咬牙，狠狠心，掏出钱： 

　 “我要…… 

　 “还是给我便宜的好了……” 

　 “不要怪我小器，反正你年轻，不必担心吃肥肉得胆固醇。” 

　　我一边仔细切肉一边自言自语。 

　　管它是肥肉多还是瘦肉多，只要手艺到家，做出来一样好吃。肉馅一定要一刀一刀的切出来，多切少斩，便宜的肉也能做出上等肉的口感，这可是我老妈做烧卖的不外传秘诀。想当初，她就是凭这手绝技打败了方圆十八里的美女，把我眉清目秀的一塌糊涂的老爸抢到手。狐狸少爷嘴巴再刁，我也不信能抵抗住“欧氏烧卖”的诱惑！ 

　 “咦，你会做这个啊？” 

　　方唯笑著伸出筷子夹起一只烧卖。 

　　我没有答话，只是紧紧盯著他，看著他咬了一口，眯起眼睛细细品尝滋味。 

　　好紧张！即使第一次向初恋的女孩子表白也没有这麽紧张过。 

　 “你的手艺很不错，可以和金牌面点师有一比了。” 

　　他一本正经的举起麽指，冲我做了个称赞的手势。 

　 “切！金牌面点师有什麽了不起！我是钻石级的！” 

　　嘴上虽然这麽说，心里却暗暗松了一口气：还好，我欧米没有继做菜比输、逃跑扭脚後再次丢脸。能够听到狐狸的称赞，不枉我认真切了两个小时的肉，现在手臂都沈的抬不起来了。 

　　这是我和方唯第一次气氛融洽的吃饭，友谊的良好开端。不仅如此，我们还一起喝了很多酒。我买的是很便宜的烧酒，别看味道一般，酒劲却很大。可是狐狸居然有千杯不醉的本领，喝到最後，我已经眼前晕晕乎乎，晕晕乎乎的眼睛中却看到他依然优雅的端著当作酒杯的饭碗，一口一口的品著。 

　 “狐狸……你，你摆出那副高贵样子给谁看啊？” 

　　不知为什麽，我的嫉妒心突然膨胀起来，越看他喝酒时的好看动作越不顺眼。 

　 “你到底说谁是狐狸啊？我吗？哈哈哈，象吗？” 

　　他反而愉快的笑起来。 

　 “对，就是你！你，你这只臭狐狸！你说，你靠这副模样骗过多少女孩子了？” 

　　我想起悲惨的初恋，就是因为暗恋的女生喜欢高大成熟型的男生而惨遭拒绝，心中的苦涩被酒精浸泡过之後开始发酵了。 

　 “你呢？肯定是一个也没有骗到吧？哈哈哈……” 

　　好一个尖酸刻薄的毒舌狐狸！为什麽偏偏要捅到我的伤心处？ 

　 “呜……” 

　　刚才喝下的酒不知为什麽竟然从眼中流出来了，而且越流越多，越流心里越难受。 

　 “你太矮了！人家喜欢打篮球的高大男生，那样的男朋友才有安全感嘛！” 

　　眼前突然出现中学时暗恋的女生小荷，甜蜜的挽著篮球部的男友，又一次对我说出最残酷的话。 

　 “别哭了，我只是开玩笑逗逗你。其实你长的不错，只可惜矮了一点，女人都喜欢高大的异性。” 

　　小荷突然不见了，眼前又变成了眉开眼笑的狐狸，他不仅笑我，居然还伸出比长臂猿还长的手臂，倚老卖老的拍拍我的头： 

　 “可爱的小孩。” 

　 “不许说我矮或者小！” 

　　我愤怒的扑上去，把狐狸连人带酒碗压倒在地上。花钱买的酒洒了一地，可是我此时一点也不心疼，只是看到眼前高大的狐狸就想起当年的情敌，想狠扁他一顿解气。 

　 “打……” 

　　一只手沈重的揪起他的衣领，另一只手呢？怎麽找不到了？…… 

　　谁在眼皮上涂了胶水…… 

　 “小弟弟，你对自己的身高还真不是普通的自卑呢！” 

　　我感觉到下巴被托起来，不情愿的懒懒睁开眼，看到方唯贴的很近很清晰的脸，又一阵若有若无的清香吸进鼻中。 

　 “可怜的小孩，我来给你一个安慰吧！” 

　　脸颊好像被一阵暖风掠过，我痒的嘿嘿笑起来。 

　 “狐狸……” 

　 “干什麽？……我不是狐狸。” 

　 “我要……压死你！” 

　　我重重的把头放到他的胸口上，身体使坏的用力向下压。 

　　哈哈，狐狸，我要压矮了你…… 

　　一早醒来，我才发现自己和方唯都睡在床上，怪不得昨晚睡梦中感觉又热又挤。说好了只许睡地板的，这个狐狸，有机会就要得寸进尺！要是以前我早把他踢下去了，今天就让他继续睡吧，谁让我已经决定把他当作朋友呢。 

　　眼前熟睡的狐狸发出均匀平稳的呼吸，俊朗的脸庞不嬉皮笑脸时看起来如此沈静高贵，身上穿的却是皱巴巴的廉价衬衣和洗缩水的牛仔裤。我不仅可怜起他来：好吃好喝被人伺候惯了的人落到这麽落魄的地步，也真是够委屈他的。 

　　轻轻爬下床，我把他往里推推，免得他睡觉不老实掉下来，到头来还要我掏医药费。 

　　昨天真的喝多了，走路还有些站立不稳，头重脚轻的下楼买来豆浆油条摆到桌上。平时我可舍不得吃这麽正式的早饭，就算是对可怜的落魄狐狸的安慰吧。 

　　唉，这两天我可真是大出血了！多麽善良的我啊！为什麽没有女孩子喜欢呢？ 

　　我望望依然熟睡的狐狸，感叹一声，轻轻带上门去工作。 





(8) 







热烈祝贺COKE和ASK两位新人喜结良缘！唯一的遗憾是已经磨尖毒牙配好毒液的蛇没能赶上婚礼和洞房，没有骚扰到新娘，没有吃到新郎的豆腐，没有将众位宾客吓的花容失色，呜……记得在床上给我留一个位啊…… 







不知不觉中，与方唯同住已经快一个月了。 

这一个月内，很多意料之外的事都发生了，比如，一开始制订的“约法三章”早已成为废纸一张： 

每次让方唯洗衣服，他总能搞出一些让人火大的状况。为了保持仅有的几件衣服完好无缺，最后我只能和他分工――他做菜我洗衣服。他做菜时倒是一次问题也没出过，我常常怀疑他根本是故意装傻来逃避洗衣服，气的牙根痒痒。 

至于不许他睡床，自从上次喝醉了和他挤在床上一晚后，他就公然把床划入了自己的势力范围。我从外面回来时常常看到他躺在床上看报纸，一边看一边傻呵呵的笑，好像财经版上登的都是笑话。 

再比如，我对他越来越放肆的行为居然可以容忍――既然都决定把他当作朋友了，就不能在小事上太计较。 

知道方唯闲的无聊喜欢看报纸，我于是每天都从餐厅偷拿报纸回来。他也经常出去找工作，有时候一找就是大半天，但是看来没人愿意雇他。我很奇怪，凭他这么高的学历怎么会一份工作也找不到？而且他的能力应该也不低，闲聊时，他经常说出一些我听不懂的东西。我一边装作很在行的点头，一边为自己的中学毕业程度自卑。我只能跟他说家乡的风景和弟妹的趣事，虽然他看起来听的津津有味。 

有时候，望着神采飞扬侃侃而谈的方唯，我会突然很沮丧： 

王子即使落难了，气质学识也不会改变，就象名贵的珍珠，尽管藏身在穷人的小屋，照样可以光芒四射。那么我呢，是不是永远都是一块石头，郁闷的蹲在角落不敢直视珍珠的光辉呢？ 

然而这种念头一冒头，立刻就被自己敲了回去： 

哎，我到底在乱想什么？方唯是我的朋友，我怎么可以对朋友心怀嫉妒？ 

何况他破产了还身负巨债，已经很凄惨，对我经常连打带骂的坏脾气，从来也都是面带笑容默默承受。我曾经认为他是天生厚脸皮，现在却明白他一直是用没正经的笑脸隐藏内心的痛苦。这样自尊、坚强的方唯让我心生佩服，又替他难过。 

我于是对自己说：方唯是我的朋友，我今后一定要承担起朋友的责任，保护他，照顾他，帮助他，决不让他受人欺负。 

“因为你好欺负啊。” 

今天提前下班，提着大厨偷偷留给我的叉烧，轻轻推开门，想给跟我一起吃了很久青菜萝卜和尚饭的方唯一个惊喜，却听到这样一个陌生声音从屋内传出。 

方唯的声音是很明亮的，这个声音听起来却懒洋洋的，好像说话的人还躺在床上没起一样。 

会是谁呢？难道是哪个多年未见的朋友突然来访？ 

我好奇的推开门―― 

“我承认你手劲大行不行？点到为止！” 

眼前的一幕让我大吃一惊： 

方唯坐在桌前，正被对面坐的一个人扭着手腕，脸上露出痛苦的表情。 

“放开他！” 

我疾冲过去一把拉开那个人的手。 

他却神定气闲的瞥着我，嘴边挂着一抹若有若无随时可以消失的笑。 

“你是什么人？！跑到我家干什么？” 

“别冲动。” 

方唯连忙站起来把我拉到一边，悄声对我说：“他――是债主，是来找我要债的。一定不要得罪他。” 

那个人依然目中无人的看着我们说话，好像这里是他晒太阳的私人沙滩上，让人十分火大。 

“你闪开！” 

我一看狐狸胆小畏缩的样子更加生气，一把推开他，愤怒的质问那个人： 

“即使欠你钱你也不能随意欺负人！” 

我气的想打人，那个人却轻描淡写的一笑，站起来拍拍本来就很干净的衣服。 

咦，好像在那里见过他？一时却想不起来。 

“我走了。一个月快到了，到时候如果……” 

“……别忘了你需要做什么。” 

他临走出房门前路过方唯身边，居然伸出手轻佻的捏捏狐狸的脸颊！而面带尴尬的傻狐狸居然也站在那里一动不动的任他捏！ 

“混蛋！” 

我气的就要扑过去，却被方唯死死抱住。 

“再见，小兔子，好好玩吧。” 

“混蛋！你别跑！” 

等到关门声响过很久方唯才松开我。 

“为什么要任他欺负？” 

我气愤的回过头，他眨了眨眼，又露出百无一用的笑容。 

“他说的一个月期限是什么意思？” 

“没什么，只是……提醒我还钱的期限。” 

“你有钱还吗？” 

我突然警惕起来：也许狡猾的狐狸还私藏了一笔钱，故意装穷博取我的同情，在我家骗吃骗喝…… 

“没有。” 

“那……一个月过后怎么办？” 

“咦，你带回来什么？好香！” 

他抢过我手中的袋子，露出一脸发现宝藏的惊喜。 

“不要打岔！你先回答我！” 

我第一次识破了狐狸的狡猾，突然领悟到他想转移话题。 

“是叉烧！很久没吃了！” 

“方唯！” 

我真的生气了。我把他当作朋友，为他担心，他为什么不肯把困难和心事告诉我？两个人一起分担，总比一个人背起来容易的多。 

突然，我想到刚才那个人临走时的无耻举动，难道…… 

“刚才那个混蛋是不是喜欢男的？” 

方唯正吃着一块叉烧，听了我的话差点被噎到，即而一边咳嗽一边大笑起来，好像我说了什么天大的笑话。 

“难道不是吗？不然他为什么摸你的脸？” 

我一点也不觉的好笑，担心的看着他，第一次发现向来以为狡猾的狐狸竟然这么笨！笨到连我都看出那个混蛋的龌龊念头，他自己还能如此开心。 

“你乱想什么？只是开玩笑罢了。”方唯好容易才调整好呼吸。 

“上次你喝醉了我也亲过你，难道我也喜欢男的吗？” 

方唯亲过我？！ 

我怎么没有一点印象？ 

他……他亲我干什么？难道他也是变态？ 

我好像吓呆了一样站着发愣…… 

这一晚，我总是睡不着，脑子里全是白天那个混蛋欺负方唯的画面，还有方唯说亲过我这句不知是真是假的话。 

想到那个混蛋就生气，谁又不知道欠债还钱天经地义？但是方唯只是欠他钱，并没有签给他卖身契。如果说欠债的话，他还欠我7亿呢，我从来也没有捏他的脸欺负他，按理说我才是最大的债主，最有权利捏他的脸…… 

我又胡想些什么东西！ 

我突然清醒过来，被自己的乱七八糟念头吓了一跳。该死，刚才还在骂那个混蛋坏，自己却又想着欺负人…… 

睡觉！睡觉！我伸手把踢到一边的被单拉过来。 

手…… 

方唯的手很柔软，他帮我按摩受伤的脚时感觉很舒服…… 

想着想着脚心开始感到麻痒，好像正在被柔软的手指轻轻摩擦着。渐渐麻痒向上升去，扩散到四肢、全身，麻酥酥的好像通了电一样…… 

身体某个部位也像从睡梦中苏醒的种子，慢慢的在春风吹拂下胀大，不停胀大，胀到有些痛，急切的需要安抚和解放…… 

“好烫，你发烧了？” 

凉沁沁的手突然摸上我的额头，我正在胡思乱想，腾的一下惊跳起来―― 

“哎哟！” 

我和方唯同时叫起来，下意识的去捂碰疼了的额头。 

“你怕什么？怎么吓成这样？” 

方唯的声音在黑暗中听起来和白天不同，带着几分柔和的倦意。 

我没有回答。幸亏是在黑暗中，不然被他看到我满脸潮红的样子，一定会让我羞的无地自容。我竟然想着方唯的手指而…… 

“你是不是生病了？怎么突然又一头冷汗。” 

他的手指却又一次摸到我脸上。 

“没，没有。” 

我支支吾吾的答到，躲开他的手，慌忙躺下。 

太丢脸了，被他轻轻一碰，身体居然又有了反应！ 

“你的声音也很奇怪。如果生病了就不要逞强，让我看看。” 

他又一次靠近我，很可能只是幻觉的清香却引起全身的血液沸腾翻滚。 

“没事，你快去睡！” 

我粗暴的吼到，一把拉过被单盖住脑袋，彻底让自己与外界的一切隔绝。 





(9) 





　　平日习惯了早起，所以尽管折腾了一夜，第二天早上六点锺我还是准时醒了。可能是睡眠时间太短，一睁开眼就立刻衔接上昨晚的荒谬事情。清新的晨光透过薄薄的窗帘射进来，在满室光亮中回想起自己的可耻念头，比在黑暗中更加让我羞愧难当。 

　　我坐起来，抱著膝头，愧疚的看著还在地板上睡觉的方唯。 

　　他背对著我，当被子盖的床单不知什麽时候踢到一边。清早屋内比较凉，所以在睡梦中下意识的蜷缩起了身体。 

　　我郁闷的看著明明比我还高一头，一点女性妩媚也没有的平板身体，不明白自己为什麽会对他有感觉。也许夜晚真的有让人疯狂的魔力，现在就是有人给我一块金子让我碰他一下我也不愿意，给多少块都不行。 

　　想起来真有些侥幸，幸亏昨晚及时蒙混过去，才没有被他发现我的异样。否则不仅我会被视为变态色情狂，还会失去一个宝贵的朋友…… 

　　真的该找女朋友了。 

　　我突然领悟到这一点。 

　　其实昨晚的事并不是自己变态，而是精力旺盛的身体的本能需要。一直觉得自己才十八岁还很年轻，又忙著赚钱养家，没有认真的去追女孩子，所以才会…… 

　　对，我没有问题，我很正常！ 

　　抛掉乱七八糟的念头，赶快去工作，努力赚钱，跟女孩子约会，谈一场真真正正的恋爱，这才是正常人欧米的人生蓝图！ 

　　一下子解开了死结，我立刻变的精神抖擞，一跃跳下床。 

　　方唯正在此时翻过身来，眉头紧皱，好像在做恶梦。我现在心情大好，冲睡梦中一无所知的狐狸扮了个鬼脸，捡起床单给他盖上。 

　　好烫！ 

　　无意中碰触他裸露的手臂，皮肤竟然烫的吓人。 

　　我吃惊的俯下身，借著晨光仔细一看，才发现他双颊好像火烧云一样赤红。 

　　他发烧了！ 

　　昨晚问我是否发烧的狐狸自己却发烧了！ 

　　我慌了神，连忙把他扶到床上，拿出所有能盖的东西围到他身上，又急忙跑出去买了冰块和退烧药，手忙脚乱的喂他吃下药，把冰块包起来敷在他额上。 

　 “方唯，方唯……” 

　　我轻声呼唤著他，“你感觉怎麽样？” 

　　他睁开眼看了看我，吃力的笑了一笑又昏昏闭上眼。 

　　我第一次看到如此无精打采的狐狸，知道他确实病的不轻。 

　　摸摸他的额头，怎麽还是很烫？虽然知道药效不会这麽快发挥作用，心里还是有些发急： 

　　他这种温室里长大的大少爷，谁知道体质是不是特别娇弱，生病也比一般人难好呢？他身材虽然高大，但显然不如从小象野草般生长的我有生命力。 

　　突然想起小时候发烧时常常被老妈灌烫烫的烧酒，五脏六腑被酒气一热烧就退的特别快。 

　　对啊！ 

　　我急忙跑去厨房──还好，上次的烧酒果然还没有剩的。 

　 “是什麽？” 

　　方唯被我扶起来，身体倚著我坐著，半睁开眼看看送到嘴边的碗。 

　 “烧酒。退烧很管用，快趁热喝。” 

　 “呵呵，你不是把姜汤记错成酒汤了吧？” 

　　病成这样还忘不了开玩笑，看来他还没烧糊涂。 

　　说归说，他还是很听话的慢慢喝下去。 

　 “可能是昨天吃太多叉烧了。” 

　　喝完一整碗烧酒，狐狸红著脸微笑说。但我知道他这样的厚脸皮决不是因为吃多了叉烧害羞，而是发烧加酒气熏成这样的红脸。 

　 “哼哼，你还好意思说，等你病好了要连本带利还我。” 

　　我嘴上这麽说，心里其实清楚，他发烧绝对不是因为叉烧，最可能是昨天半夜被我的翻身声吵醒後，起身时受了凉，後来睡觉又没有盖好，才会发起烧来。虽然不是有心的，也算是我害他生病，何况我昨天还对他胡思乱想…… 

　　糟了！突然想起来忘了打电话请假，完了，经理肯定要趁机狠扣我薪水！ 

　　去他的吧！ 

　　我横下一条心，扣就扣，今天就豁出去了，照顾生病的方唯才最重要。我欧米虽然有时候也许小器了些，但是朋友和金钱哪个更重要还是很清楚的。 

　　我让狐狸躺下继续睡觉，看看热好的烧酒还剩一些没喝，想到瓦斯也花了钱，咬咬牙全部倒进碗里咕嘟咕嘟喝下去。反正今天不去上班，醉了也没关系。 

　　坐在床前，我托著脑袋看著沈睡的方唯，等著给他换冰块喂水。没有直接碰触也能感到他烫人的体温。他真的很可怜，跟我同住的这段日子肯定是他一生中吃苦最多的日子：被我拳打脚踢，几乎天天吃没有肉的青菜，睡觉只能睡地板，摆地摊被胖女人骚扰……现在又发高烧，连我都替他难过的想哭了…… 

　　脑袋猛然一沈，从睡意中惊醒过来。刚才只顾著不要浪费，忘了没有吃早饭，喝下的烧酒现在已经在空荡荡的胃里变成了蒸汽，熏的我有些摇摇晃晃坐不直。 

　　我拍拍自己的脸，不能睡，狐狸还需要我照顾…… 

　　眼睛还是不争气的渐渐想合上…… 

　　好想睡，昨天晚上睡的太少了，那麽我就先休息一下，就睡一下，马上就醒…… 

　　我努力抗拒著越来越强烈的睡意给狐狸又换了一次冰块，迷迷糊糊的爬上床，掀开被单床单衣服一大堆东西钻进去，好烫！ 

　　我紧紧搂住身边滚烫的身体，这样也算是物理降温……快快退烧吧…… 

　　我只睡一会儿…… 

　　……好热，是谁在夏天还点起了火炉？而且火焰还越燃越旺，身体被烘烤的难受极了。 

　　快关了炉子，太浪费…… 

　　…… 

　　怎麽还不关？越来越热，好像不仅没关炉子，连屋子也生了火，身体在闷热的火焰中翻滚，滚到一个柔软的角落…… 

　　身下传来低低的呻吟。我突然被从柔软火热的物体上推下来，跌到硬邦邦的地方。不舒服，於是又爬上去，爬到那个柔软的物体上，马上又听到一声呻吟，听起来很痛苦。 

　　身下好像是一个人，怪不得这麽柔软舒服，摸起来也很光滑，虽然有些烫手…… 

　　身下的人又开始用力想把我推下去，我刚刚找到最舒服的位置又差点被跌下去。我生气了，用力压住不让“她”推。双臂紧紧搂住这个身体，腿也不停蹭来蹭去，这样摩擦好舒服啊！某个部位被摩擦的特别舒服，那里好像蓄积了许多要爆发的火种，不停膨胀、燃烧…… 

　　身下的人反抗却突然加剧。呵呵，力气还真不小，但是我绝对不会再被你推开！ 

　 “别动……” 

　　我听到自己暗哑的声音，同时也猛然增加了钳制的力量。虽然不知道为什麽要这样做，却只是一个心思的想压制住身下的人，不让“她”动弹。 

　　身体已经著了火，而身下的人每动一下，燃烧最剧烈的地方就象直接被电击一样一颤，越发难过…… 

　 “别动，我不会伤害你……” 

　 “我喜欢你……” 

　　我一边胡乱的说著，一边不停亲吻身下的人，不停抚摸“她”想让“她”放松。 

　　我没有恶意，不要抗拒我…… 

　　不知僵持了多久，我的力气也要耗尽了，身下的人却在此时终於停止了挣扎。我松了一口气，马上紧紧压住“她”，脑子里已经什麽念头也没有，只是急切的要释放全身的烈火…… 





(10) 





　　该起床了…… 

　　不要再睡了，欧米…… 

　　起床做早餐，两个人的早餐…… 

　　狐狸喜欢白粥…… 

　　…… 

　　阳光越来越刺眼，我不情愿的睁开眼。 

　　好像做了一个甜美的梦，虽然记不清了，身体又疲乏又舒畅的感觉却十分真实，好像有小虫在血管里爬，又痒又酥。 

　　我坐起来，惬意的伸了个懒腰，听到肩膀和手臂的骨节发出卡卡的清响。 

　　好，精力充沛的欧米又要开始崭新的一天了！ 

　　掀开被单要下床，然而下一秒，全身的血液却都凝固了！ 

　　怎麽会这样？！ 

　　怎麽会这样？！ 

　　床上一片狼藉，堆积的衣服，凌乱的被单，好像被飓风横扫过一样。 

　　那是什麽？！床单上怎麽会有…… 

　　心中突然升起一阵寒意，隐隐想起自己好像做了什麽不妥的事。 

　　我，我究竟做了什麽？ 

　　为什麽我会只穿著上衣睡在床上？从前怕磨损衣服，睡觉时连内裤都不穿，但是自从狐狸住进来之後，我一直都穿著衣服睡觉…… 

　　狐狸！方唯！ 

　　对了！昨天晚上…… 

　　头嗡的一下子炸了，昨晚发生的一切开始回忆起来： 

　　狐狸发烧了，我给他吃药喝烧酒，自己也喝了，然後上床想睡一下……醒来时发现屋内很热，身下还有一个人，然後我就…… 

　　冷汗从额上不断落下，我再也不敢往下回忆。 

　　我竟然，难道我竟然…… 

　　虽然记不清昨晚的具体过程，但是我肯定自己曾经强行亲吻抚摸一个人，并且最终了不停抵抗的“她”。而最让我恐惧的是，下意识的低头看向自己的两腿之间：现在已经疲软的那里居然凝结著红白的污痕…… 

　　天啊！我究竟对方唯做了什麽？！ 

　　方唯！ 

　　对了，方唯呢？ 

　　这才发现本来生病躺在床上的方唯不在屋内！ 

　　我急忙跳下床，在狭小屋子的每个角落寻找他，甚至连矮小的衣柜都打开来，尽管那里连我都钻不进去。然而最终，我却沮丧的发现一个事实── 

　　方唯已经消失的无影无踪了。 

　 “新鲜漂亮的鸡蛋，限时六折大抢购！走过路过的太太太婆们不要错过！错过了对不起辛辛苦苦赚钱养家的老公啊！” 

　　我疲惫的坐在街边的垃圾箱边，任一个个提著塑料袋和菜篮的主妇从面前跑过，争先恐後的奔向拥挤不堪的货摊。平时遇到这样的大减价，我总是以百米冲刺的速度稳抢第一。而今天，现在，全宇宙的鸡蛋都摆在我面前，我也只有一个心思： 

　　找到方唯。 

　　我已经找了方唯整整一天，走了无数陌生和熟悉的地方：他破产前的大厦，我带他去摆地摊的街市，带他去洗澡的浴室，还有第一次见到他的地方──我工作的餐厅，却到处找不到他。我跟经理顺便请了假，又继续找他。最後，连向来引以为豪最能走路的腿也撑不住了，走到菜场附近，就一下子累坐在地上。 

　　我不知道方唯在哪里，现在在干什麽。他这种生活白痴，身上又没有一点钱，能去哪里呢？生病还没好，要是露宿街头，肯定会越来越严重；他现在这麽虚弱，要是遇到变态骚扰，就象上次那个混蛋一样…… 

　　我越想越恐惧，仿佛眼前已经看到昏昏沈沈的方唯倒在路边，一个不怀好意的男人正扶起他，摸著他白皙光滑的手臂，眼中流露出猥琐的目光。 

　　以前我是决不会想到这种可能的，但是自己对方唯做过可恶的事情後，就越来越肯定方唯在很多变态眼里是极好的猎物，而我，就是可耻的变态中的一个…… 

　　如果有钱，我会去报纸电视登寻人启事寻找方唯。但是我没有钱，所以只能依靠一双腿，不停的走路，几乎找遍了城市的每个角落，希望找到他的下落。我请了三天假，然而，今天已经是他失踪的第六天了，他仍然…… 

　　泪水滴落在肉馅上，我连忙使劲抹抹眼睛，一刀一刀继续切肉。 

　　我每天都买最好的里脊肉，做他喜欢吃的烧卖，然後带著烧卖出去找他。我知道，自己做了那麽可恶的事，高傲的方唯不会再回来了，所以我必须去找他。每天我都带著希望出门，希望找到他，让他吃我精心做的烧卖，即使他吃饱了恢复力气後要做的第一件事就是打我，我也心甘情愿的受著。然而每天，又都在深夜提著凉透的烧卖失望回家。 

　　打开蒸笼，烧卖的香气立刻随著白色的蒸气飘出，盈满了整个屋子。我把烧卖一个一个夹进饭盒，又用布巾仔细包好。 

　　又要出门了，希望今天能够找到他。我犯了不可饶恕的罪行，那麽，方唯，请给我一个赎罪的机会吧，你让我做什麽都可以，哪怕杀了我出气。 

　　坐在门口刚套上一只袜子，电话铃声突然响起来。 

　　方唯！ 

　　一定是方唯打来的！ 

　　我急忙跳起来，顾不得穿了一半的袜子，光著脚跳到桌旁一把抓起电话，差点把桌子踢翻。 

　 “小欧，你怎麽还不来上班？经理已经气疯了，他的脸现在比香槟瓶还长。” 

　 “我……” 

　 “不要说了，你现在马上赶到**酒店来，这里有个大型宴会，我朋友生病不能工作，等你来救场啊！” 

　　还没等我说话，大米已经啪的一声挂了电话。 

　　我抱著发出忙音的听筒，呆立著半天，才慢慢感觉到脚上火烧般的疼痛，低头一看，脚趾因为刚才的一撞流出了鲜血。 

　　站在明亮的大厅里，我手里还提著装烧卖的饭盒，远远看到大米穿著调酒师的衣服激动的招手。虽然我现在一心只想去找方唯，但同样是好朋友的大米，需要我帮忙的时候也不能拒绝。 

　 “你在这里等等，我把衣服拿过来。招待宴就要开始了，还好你及时赶来，有义气！” 

　　大米高兴的捶捶我的肩，还没等我答话，立刻又旋风般的跑走了。 

　　我只能在厅堂角落的沙发坐下来，把饭盒放到膝盖上紧紧抱著。搁著薄薄的布巾还能感觉到饭盒的烫手。 

　　这是第六盒了，夏天烧卖放不过夜，每次找不到方唯我都只有默默的吃下。我这一生从来没有这麽奢侈浪费过，如果再找不到他，我也许不是吃烧卖腻死，就是买肉花光所有的钱被房东赶出去。 

　　不知道这一盒能不能让方唯吃到？如果能让他再吃一次我做的烧卖，让我用什麽交换都可以，哪怕让我做一辈子穷人…… 

　 “穷人的生活有趣吗？” 

　 “……” 

　 “不要板著脸，你不是输不起的人吧？” 

　 “……” 

　 “只差一天就赢了，那个小气鬼已经被你哄的团团转，为什麽突然放弃？” 

　 “突然觉得不好玩，所以不玩了。” 

　　仿佛是从时间隧道传来的声音，清亮平静的听不出一丝愤怒和异常。好像走在大街上突然听到熟悉的音乐，清晰而又梦幻般的敲击著耳鼓。　　 

　　我猛然站起来，膝头的饭盒滚落在厚厚的地毯上,发出一声闷响。 





(11) 







　 “所以才让人奇怪，这不是你的作风。你从来不会半途而废，即使是玩游戏。” 

　 “我现在已经厌倦了无聊的游戏，决定以後专心帮父亲管理生意。” 

　　这个声音，过去一个月我天天都听到的比夏天的蝉声还熟悉的声音，除了方唯还会是谁？ 

　　玻璃杯轻碰的脆响将我从呆立状态中唤醒。 

　　端著托盘走过的侍者好奇的看我一眼，我恍恍惚惚捡起饭盒，梦游般走向高大的绿色盆栽植物。 

　　想像过许多再次见面的可能，却没有一次是现在这样透过茂密宽大的绿叶窥视： 

　　六天来一直疯狂寻找、以为他早已露宿街头身临绝境而让我万分焦虑的那个人──他与第一次见到时一样，穿著朴素的昂贵衣服，右手白皙细长的食指轻敲著桌面，左手端著薄瓷茶杯，若有所思的看著杯内出神。 

　　我一时都产生怀疑：这样高雅尊贵的人真的曾经在我那间简陋的小屋住过一个月吗？ 

　 “听说伯父也知道这件事了？” 

　 “他责备我连打赌都不能坚持到底，说不放心把生意交给我这样心境不成熟的人。” 

　 “那麽你独当一面的时间又要推迟了？真可惜，其实你差一点就赢了，只用七块硬币生活一天的小气鬼居然肯收留你白吃白住一个月。不过，差一点赢也是输──输了要做什麽，你不会忘记吧？” 

　 “放心，不管你的要求多麽无聊，我还是一定会照做。” 

　　方唯笑起来，笑声听起来却有些勉强。 

　　我认出方唯对面坐的人正是来过我家的“变态”，方唯说他是“债主”，但现在我已看出他们之间决不是这种简单关系。 

　　如果所谓“债主”是假的，那麽方唯的破产和潦倒…… 

　 “你回来後心情一直不好，那个小气鬼究竟做了什麽过分的事？不让你吃饭还是要你洗马桶？” 

　　声音中带著明显的调侃，我不知方唯会怎麽回答，立刻紧张起来。 

　 “我去洗手间。” 

　　方唯突然站起来。 

　　我急忙向旁边一闪，让高大的盆栽遮挡住自己，直到他消失在大厅的尽头才悄悄跟过去。 

　　远远跟著方唯，看他经过洗手间却并没有进去，而是走进了一间休息室。 

　　站在门外，手犹豫的握住冰凉的金属把手，只听到自己的心跳声越来越大的回响在空荡的长廊里，好像快要跳出胸膛一般。 

　　终於找到了方唯，我却不知该如何面对他。 

　　我不是傻瓜，刚才的对话虽然听的不很明白，但是思前想後，突如其来的七亿之赌，方唯一下子破产并住进我家，还有他不告而别後现在又恢复为有钱人…… 

　　我被骗了，也许他们刚才说的打赌才是真正的赌局，而赌局中唯一受人摆布还无知无觉的傻瓜，是我。 

　　那麽方唯离开那天，发生的一切会不会也是假象？ 

　　尽管一切回忆起来是那麽逼真，他额头的滚烫现在还仿佛留在手心，我亲吻抚摸时他虚弱却又激烈的反抗，还有嘴唇上柔软火热的触感，床单上和我身上的痕迹…… 

　　知道自己被骗我应该愤怒，但是我却愤怒不起来，只是心里非常难过。可能我本来就是个傻瓜，一下子知道这麽多，好像本来就不大的瓶子被不停灌水灌到溢出，现在脑子里乱七八糟，连正常的感觉都没有了。 

　　我不知握了多久，等到推开沈重的门时，金属把手都沾满了我的体温和汗水。 

　　房间里只有方唯，他站在窗前，双手插在长裤口袋里，低著头好像在沈思什麽。金色的阳光柔和的映在他身上，仿佛特地为衬托他而打出最和谐的光线。 

　　我看著他挺拔的身材，很清楚他是个男人，一个比我高大也比我有力的男人，并没有一点女性的柔美，但是我为什麽会觉得他有著世界上最美的背影？ 

　　听到开门的声音，他慢慢转过头来。 

　　我从没有见过方唯愤怒的样子，只是上次在浴室偷摸他的链子，他一瞬间冰冷的眼神曾经吓了我一跳。 

　　方唯看到我并没有吃惊，神色如同看到一个无关的路人一样平静，甚至眼神中也没有我想像的充满憎恶。 

　 “我……” 

　 “我……” 

　　嘴突然变的格外笨拙，不知道该说什麽。问他是不是骗我，还是问他有没有真的跟我…… 

　 “这是我做的烧卖，你喜欢吃。” 

　　我突然记起手中还提著饭盒，下意识的说了出来，不敢看他的眼睛，低著头把饭盒递过去。 

　　他双手依然抄在长裤口袋里，一动不动。 

　　我低著头，眼前只看到棕色的休闲长裤，更衬出他修长笔直的双腿。 

　　我真的曾经抚摸过这双漂亮的腿吗？还有这衣服下白皙身体其他部位，我真的…… 

　　心跳猛然加速，呼吸也急促起来，越觉得丢脸反而越控制不住。 

　　突然，方唯伸手接过了我捧著的饭盒！ 

　　我吃惊的抬起头。 

　　他，他接受我的…… 

　　方唯却突然打开窗户，使劲一挥手，饭盒在空中划出一道弧线被扔了出去。 

　　我惊呆了，站在原地傻傻的看著方唯。 

　　马上领口被狠狠的揪住，我被一股强力拖到窗台上，上半身在窗外悬空著，只有後领被方唯揪著，摇摇摆摆，随时都可能掉下去。 

　 “永远不要出现在我面前，下次再让我看到你，我就把你一起丢下去！” 

　　我第一次听到方唯如此低沈可怕的声音，遥遥望见楼下模糊的一片绿色，头一阵眩晕，几乎呕吐。 

　　接著我又被提了起来，重重丢在地上。 

　　方唯捏起我的脸，手劲如此大。眼中这才流露出好像看到癞蛤蟆一样的厌恶。 

　　我的心几乎停止跳动。 

　　我，我的确对方唯做了！否则他不会这麽生气！我对方唯，我果然对他…… 

　　不知为什麽，刚才怀疑那天的事情也是骗局时，我心里隐隐的感到失望；现在，竟然莫名的欣喜起来。 

　 “方唯──” 

　　腹部突然受到重重一击，我痛苦的倒在地上，疼的屈膝缩起了身体。 

　　接著，一只一尘不染的黑色皮鞋重重踩在我双腿之间，好象随时可能用力踏下来。我真的害怕了，害怕的连腹部的疼痛都忘了，想躲开却又因为要害被制住而不敢动。 

　 “再让我听到你恶心的声音，我就把你这里割下来喂狗！” 

　　砰的一声巨响。门关上了，掀起一片尘土扑在我脸上。 

















七亿之赌(12) 









我慢慢站起来，不小心牵动腹部的肌肉，立刻一阵剧烈咳嗽，好半天才平息下来。 

方唯这一拳果然没有留情，被打的地方疼痛过后已经开始麻木，而且这种麻木似乎如潮水一样扩散到全身，连心也失去了知觉。 

其实，心在那盒烧卖被扔出窗外的同时，就好像失去了跳动的力量和勇气。 

饭盒在碧蓝天空划过的弧线那么短暂，我甚至没有听到它落地的声音。也许是它太轻太微不足道，连消失的过程都这样悄无声息，没有留下任何痕迹。 

我默然离开休息室，走进电梯，按下通往一层的电钮。 

我在酒店的草坪上到处寻找那个饭盒，不时趴在地上看它是不是被丢在了茂密的花丛间，完全不顾来往客人好奇或怜悯的目光，他们大概以为我是乞丐或精神不正常。 

我想找到那个饭盒，不愿意它被当作垃圾处理掉。尽管在别人眼里那只是一个廉价的饭盒和几只不值钱的烧卖，但是我珍惜它，舍不得丢弃自己用心做出的烧卖，哪怕它已经摔的一塌糊涂。 

如果我不要它，还有谁会愿意要它呢？ 

我越想越心酸，强忍着不让自己落下泪来。 

找了近一个小时，衬衫肘部和长裤膝盖都被青草染成了绿色，最后酒店派出保安人员礼貌的请我离开，我才终于放弃了。 

我知道它再也找不回来了，也许在我来找之前已经被当作垃圾处理了，现在很可能正躺在哪个垃圾袋里等待被运走，心里空荡荡的。刚才被打被骂甚至知道自己被欺骗都没有这么难受，唯有失去那盒烧卖让我如此在意，看来我果然是无可救药的小气鬼，难怪会被人嘲笑，连我自己都快瞧不起自己了。 

“请问，您跟方先生有预约吗？” 

“……没有。” 

“很抱歉，没有预约您是不能见方先生的。” 

“那我写个字条，麻烦转交给他，他看了一定会见我的。” 

我恳求的对秘书小姐说。 

我局促的坐在沙发里，打量这座现代化的商业大厦。我是从财经周刊上才知道方唯的真正身份，他竟然就是赫赫有名的“景华实业”的继承人，现任董事长的独子。从不看报纸的我买了很多报纸杂志，好像追星族一样期望看到一切有关他的消息，却发现一个可悲的事实：即使在我家住的一个月，他的名字也经常出现在报纸上，出席招待会、发布业绩新闻，甚至还有整版的配有照片的专访。我想起他经常自称去找工作外出，终于明白只有白痴的我才会被耍到这样的程度仍然一无所知。 

我从报纸上知道他真正工作的地方是景华的总部，犹豫了一下还是找到他的办公室，只是想说一句话。 

我知道他一定会见我，因为那张字条上写的是： 

[我会把那天的事说出去] 

“你很了不起，连我都不得不佩服你的心计。说吧，要多少钱？” 

听到我进来，方唯甚至连头也没抬，随手拿起一本支票簿和笔。 

“我，我不是来要钱的！” 

他轻蔑的态度让我不禁握紧了拳头，但是又想到是自己想出这个下策才会被他误会，以为我是想勒索，只能无奈的松开手。 

“哦？原来纯洁的你不是来要钱的？那么字条上的字也是别人冒充的了？” 

他这才抬起头，嘲讽的扬扬手中的字条。明亮的眼中充满了憎恨，还有……居然是警惕。我难过的低下头，这样被他误会我的人格，还不如干脆拿着刀闯进来。 

“我怕你不肯见我，才那样写……我并没有别的意思。” 

“那么你来干什么？不记得我说过再见到你会怎样？你以为我是开玩笑？” 

我听到椅子转动的声音，方唯已经站起来，一步步的向我走来。 

“我只想说一声‘对不起’。” 

我慢慢后退，害怕他真的会把我扔出窗外，或者…… 

“这么说你是专程来道歉的？” 

他的声音似乎柔和了下来，我象听到福音一样不敢相信的抬起头，正好碰上他含笑的双眼。 

我望着他好久未见的温柔眼神，心紧张的砰砰乱跳，害怕他下一刻又突然变脸。 

方唯伸出左手，手指插进我有些蓬乱的头发，轻轻揉动着，我几乎幸福的晕过去。 

“想道歉吗？” 

我用力点点头，睁大眼睛望着他，生怕表达不出自己的诚意。 

“那么……听我的话。” 

我糊里糊涂的被方唯带进里面的房间，这里好像是他休息的地方。我一看到那张舒适的床，立刻头发都竖直起来，警惕的偷看他。他脸上一点表情也没有，但是也没有生气的样子，我心里才稍稍放松。 

怎么办？我猜到他想做什么，我该怎么应付呢？ 

在脑子一团乱的时候，方唯已经慢慢解开我的衣服，动作是那么温柔。 

我…… 

心里尽管有些受伤和难过，但是只要他能原谅我，就算是我欠他的再还给他…… 

我狠心闭上眼，努力控制不让自己逃跑。 

紧张僵硬的身体感受到他温柔的动作，渐渐放松，甚至有些期待起来，虽然不知期待什么。 

我一直站着，直到所有衣服都被褪下，不知是羞愧还是有些冷，双腿都在微微颤抖。 

“真是乖孩子。” 

我听到方唯轻轻的笑声。 

本来以为他会温柔继续的亲我，谁知他却把我身体转过去。我背对着他，感到他的手指伸进臀间的缝隙，正用力向两边分开。 

我虽然有心理准备，还是顿时感到害怕和惊慌，接着又听到皮带上金属响动的声音。 

一切似乎进行的太快了。 

“别，别，我还没准备好，等……” 

还没等我说完，炽热的硬物立刻贯穿了身体，被撕开的疼痛让我几乎跪倒在地。下意识的惊叫还没有喊出，嘴已经被手掌死死捂住，克制不住的惨叫变成了无声的哀鸣。 

又是一阵剧痛，那炽热已经从身体中抽身而退，我被猛的推倒在床上，背对着方唯都能感到他无比的厌恶。我无力的趴在床上抖动，疼的抓住床单，强忍着内心的悲痛不让自己哭出来。 

为什么？为什么？ 

片刻寂静之后突然一道白光闪过，我又被翻转过来，赤身裸体的被刺眼白光笼罩，晃的我睁不开眼，两道，三道…… 

我绝望的看着平静举着相机的方唯，他除了衬衫下摆只有一半在长裤里之外，看不出丝毫发生过什么的迹象。我知道他在做什么，可是已无力阻止。这一刻心已经跌到最低，绝望的也不想阻止，只能发出悲愤的哀号： 

“为，为什么？” 

方唯冷冷的看着我 

“你现在的恶心样子已经全被我拍下来，如果你再敢威胁我，我会把它们贴到任何一个 

阳光能照到的地方！” 

“我没有要威胁……” 

泪水终于还是不争气的流下来。 

“现在给我滚！” 

身体好疼，好像所有力气都被抽走了。但我还是挣扎着想坐起来，双腿本来就垂在床边，刚刚用力就顺着光滑的丝绸滑下去，跌坐在地上，裂开的伤口受到撞击，几乎同一时刻我立刻弹跳起来，疼的又扑哧扑哧落下一串眼泪，方唯脸上却露出冰冷的微笑。 

我第一次知道笑容比拳头伤人更深入骨髓，用尽所有力气扶着床站起来，飞快的拾起散落一地的衣服。不用他赶我走，我也想马上离开这里。但是穿衣服的手指却不停哆嗦，好几次纽扣都从扣眼中滑出。 

方唯一直冷冷的看着我，好像看一个蹩脚的演员演戏。 

我强忍住顺着长裤不停滴落的湿热液体带来的恐惧和厌恶感，迅速逃离了办公室。虽然知道方唯绝对不会追我，但是一路上背上始终感觉到被两道冷酷的目光紧紧盯住。 





(13) 









　　每走一步，伤口都好像再次被撕裂一般，火辣辣的疼。平时哪怕做再辛苦的体力工作或者刚跑完三千公尺，也没有此时这样精疲力尽的感觉。好几次几乎腿一软坐到地上，想休息，想坐下来再也不动，但是血还在不停滴下。身上的钱不够坐计程车，我只能强忍疼痛一瘸一拐走回家。 

　　趴在床上慢慢脱下长裤，我不敢看上面沾满的血迹，把它扔到旁边。 

　　嘴里咬著无辜的枕巾缓解疼痛，也为了不让懦弱的眼泪再流出来。 

　　被喜欢的人伤害原来就是这种感觉，好像头顶的一片天空全被打碎，眼看碎片哗哗啦啦掉下来把自己伤的体无完肤，连躲避的地方也没有。 

　　方唯是想用这种羞辱我的方法表达愤怒吗？ 

　　他害怕名誉受损，想用那些相片堵住我的嘴。其实就算有人拿枪指著我的脑袋，或者给我全世界的财富，我也决不会说。 

　　可惜他并不知道。 

　　我想起那次洗澡时偷摸他的金链子，就曾被他误以为小偷。然而同住了一个月也有过患难与共之後，他仍然把看作我卑鄙贪财的人，心里又难过又气愤，自己的节省难道就让他产生这种偏执的印象吗？ 

　　方唯不了解我，而我也是今天才发现，自己根本不认识方唯，他冷酷无情的一面让我心寒。 

　　尽管是他欺骗在先，我却一直因为自己与强暴差不多的趁人之危心虚和歉疚，一想到心高气傲的方唯身为男人感到的耻辱，罪恶感就使我不再追究他把我当傻瓜捉弄，所以才会任他打骂，甚至愿意用同样的方式补偿他…… 

　　在他温柔抱我的一瞬间，我甚至还以为他也…… 

　　但是他却是带著报复和恶意抱我，身体真正接触只有短暂几秒，我却感觉出他很明显的厌恶。尽管厌恶，他仍然假装温柔引诱我上钩，然後最有效的打击我，把傻傻陶醉的我丢入垃圾堆，就好像那盒被从高高楼上抛下的烧卖。 

　　我恨恨的捶著床。不值得！不值得！不值得为这样的方唯生气和难过。他不是我认识的会背著我、会给我涂药水、会对我灿烂微笑的方唯！ 

　　这样没有一点感情的方唯，这样虚伪的方唯，这样可以笑著伤人的方唯！ 

　　我恨自己的天真，荒唐到想用身体补偿十分憎恨我的方唯，还自作多情把他的厌恶看作了温柔。他不仅没有喜欢过我，而且从来都没有把我当作朋友吧？我为什麽傻到连憎恶与喜欢这两种截然相反的感情都分不清呢？ 

　　这样也好，我跟方唯从此彻底决裂，我不欠他，他也不欠我。反正我是男的，跟他上过床又怎样，虽然那短促的根本不能算上床。 

　　我伤心的想，就当自己被狐狸咬了一下生痔疮算了。 

　 “欧米！你连续几天不上班也不请假，以为我这个经理是摆设吗？” 

　　尽管伤口一直很疼，第二天，我还是努力打起精神到餐厅上班，一进门就听到经理怒吼。 

　 “对不起，我今後一定努力工作，再也不会给大家添麻烦！请给我一个机会！” 

　　我向他深深鞠了一躬。 

　　经理被我诚恳的态度吓的目瞪口呆，“哦──那好，去，去工作吧。不许偷懒哦！” 

　　我对他露出灿烂的笑容： 

　　从今天开始，勤劳节俭的欧米又复活了！努力赚钱，努力攒钱！忘记不愉快的事，忘记和自己再也没有关系的人。 

　 “前天你到哪里去了？我只离开一下你就逃跑。” 

　　大米一见到我就作势掐我的脖子。 

　 “对不起。” 

　　我吐了吐舌头，笑著端起托盘躲开他的“熊掌”。这才想起去那天酒店本来是要帮忙，自己却只顾去追方唯，忘的干干净净。 

　 “你最近好象丢了魂一样，到底出什麽事？” 

　 “没有。”我笑容满面的接过酒杯，大声说：“我很好！” 

　　没有方唯的日子很快就恢复了从前的规律。我不用每天早上买他喜欢的早餐，自己还是继续吃前一天的剩饭；不用总想赚点外快给他打牙祭，省下钱来可以多寄一些回家，不用…… 

　　他本来就不该出现在我的生活里。 

　　方唯也许是王子，在华丽的城堡里生活厌倦了，偶尔出来想找个贫儿解闷。我也许是贫儿，但我有自己的尊严，我的尊严就是不会在王子游戏玩够回到城堡後还想念他，期盼他再次光临。 

　 “小欧，晚上一起去喝酒吧。” 

　 “好。老规矩，你请客！” 

　 “小气鬼，早知道你会这麽说。我请就我请，不许再放我鸽子！” 

　　我灿烂的对大米一笑，还好有大米这样的朋友，心情才能这麽快恢复。 

　 “我……喜欢一个人。” 

　　我趴在吧台上，脸紧紧贴著冰凉的啤酒杯，无意识的喃喃。 

　 “哈！我说嘛，难怪你最近比以前更笨了，只有恋爱中的人才会变成傻瓜。” 

　 “他很坏……他骗了我。” 

　 “哦？她年纪比你大吧？” 

　 “你怎麽知道？”我吓了一跳，意识清醒了一下，瞪大眼睛看著大米。 

　 “呵呵，恋爱专家的直觉。她漂亮吗？” 

　 “漂亮。” 

　　我想起方唯明亮细长的眼睛，总是含笑的嘴角，白皙修长的手指，还有背起我时坚实可靠的後背。我没有忘记他，时间毕竟才过去很短。我也不会不敢承认自己喜欢他，他欺骗了我，伤害了我，把我当作傻瓜和垃圾，但是我的心是堂堂正正的，曾经喜欢他是堂堂正正，现在恨他也是堂堂正正。 

　 “咳，小欧，说真的，不要跟老女人付出真心，她们大多都是觉得你单纯可爱，只是想跟小男生玩玩。” 

　 “我知道，他其实很讨厌我。哈哈哈……” 

　　我咕嘟咕嘟喝光了整杯啤酒，砰的一声把酒杯放下。 

　 “再来一杯！” 

　　我们一直呆到打烊时还赖著不走，被酒吧老板赶了出来。 

　　我和大米相互搀扶走在午夜寂静的大街上，一首接一首唱著没头没尾的歌。凉爽的夜风吹在脸上，真是舒服极了。 

　 “快上去睡觉吧，小醉鬼！” 

　　站在我家楼下，大米笑嘻嘻拍拍我的肩膀。 

　 “不要走，到我家继续喝！” 

　　我使劲抓住大米的手臂往前拉。 

　 “好了，你这个坏小孩，明知道我女朋友还等我回去。” 

　　我嘿嘿笑起来，带著醺醺醉意搂住他的脖子，在长满大胡子的脸上狠狠亲了一口。 

　　好扎人！ 

　 “虽然你也挺可爱，不过我的心都送给女孩子了。” 

　　大米没有因为我可笑的举动而吓一跳，只是轻轻摸摸我的头。我看出他眼中的安慰之意，心里暖暖的，几乎流出泪来。 

　　看著大米走远，我转身踉踉跄跄向公寓大门走去，嘴里还哼著不成调的歌。 

　　酒真是一个好东西，有了它就什麽都能忘记了，苦恼、心事、想起来心里发酸的人…… 

　　一个身影从黑暗中闪身出来，挡在我面前。 

　　我不耐烦的瞪起眼，是哪个讨厌鬼？想打架吗？ 

　　路灯柔和的光线中映出方唯并不柔和的脸色。 









14 



我还以为喝醉了眼花，然而当手臂被紧紧抓住时，马上意识到眼前的方唯并不是幻觉。 

　 “你干什麽？” 

　　他一言不发，拉起我就往楼上走。 

　　我醉的晕乎乎，脚下一个不稳向前跌去，本能的伸出双臂想抓住什麽东西，却恰好抱住了他的腰。 

　　熟悉的青草清香擦过鼻尖，干净柔软的衬衣下源源不断传来的体温，唤起了记忆中模糊的影像，心突然兴奋起来。 

　　我像树袋熊一样死死巴住方唯不放，脑袋紧紧贴著他的腰。 

　　绝对不放手！绝对不放手！ 

　　方唯稳了稳身体，双手抓住我的手臂似乎想把我拉下来，却又突然松开。 

　　然後，他居然就这样带著我一步一步向楼上走去！ 

　　我故意使坏，把身体全部重量压到他身上，但是方唯硬是拖著我这根“大尾巴”缓慢而沈稳的向上走。脚下的楼梯一级级後退，看的我晕头转向，却高兴的咧嘴傻笑，直到在他干净昂贵的衬衣沾上一片口水，才发现已经来到自己家门前。 

　　方唯掏出钥匙熟练的打开房门，我才想起他一直没把钥匙还给我，刚想怒吼，身体已经被迅速拉下来。 

　　我跌坐在地板上，头晕目眩好半天才清醒过来，气恼的脱下一只鞋子用力向方唯扔去。 

　　他敏捷的闪开，啪嗒一声鞋子落在地上。我愉快的看著方唯脸色愈发阴沈，索性向後一仰躺在地上，光著一只脚大声唱起歌来。 

　　哗哗的水声响起，我冲著天花板大喊： 

　 “用我的水要交钱……” 

　　身体猛然被提起来，下一秒头被按到盛满水的脸盆里，鼻子立刻呛进水，我难受的不停挣扎，以为方唯想淹死我灭口，但是马上又被提了起来。 

　　我大口喘著气，咳嗽不止，却还不忘狠狠瞪著方唯表示愤怒。视线被水弄的模糊，只看见那个修长的身影，看不清他的表情，不知道他到底发什麽神经。 

　 “清醒了吗？看看你烂醉的样子，你才多大？喝酒喝到清晨两点，还跟那种男人搂搂抱抱！” 

　 “不许你说我朋友坏话！”我使劲冲他挥舞起拳头，“你有什麽资格教训我？这是我家，不是你的办公室，你他妈的马上给我滚出去！” 

　　方唯脸上现出阴云，一把揪住我： 

　 “没教养的小孩！我今天就要让你知道什麽叫做资格！” 

　　我立刻就被掀翻在地，方唯紧紧压在我身上，双手和腿都无法动弹。他的手掌不紧不慢的一下一下打在我屁股上，又狠又准。 

　　报应来得真快，上次我趁他生病无力欺负他，他现在又趁我喝醉无力打我！我又疼又恨，这麽大了还象小孩子一样被人打屁股，屈辱的几乎掉泪，却只能紧紧咬住牙不让自己叫出声。 

　 “还敢不敢骂人？” 

　 “敢！方唯！你是混帐王八──” 

　　嘴被突然死死捂住，我连咬他手指的缝隙都没有，不甘的奋力摇著头， 

　 “王……唔唔……” 

　　他的手就这样一直捂住我的嘴，但是也没有再打我，过了半天，手劲突然松下来。 

　 “别骂了，我也不再打你，我们这样好像两个傻瓜。” 

　　耳边传来的声音又恢复了温柔，却带著几分落寞。 

　　我趁机挣脱他的束缚，摇摇晃晃站起来。 

　 “你才是傻瓜！你，你凭什麽这麽欺负人？！就因为你有钱，就能把人当垃圾一样踩来踩去？” 

　 “谁把你当垃圾？”方唯坐在地上，皱起眉看著我。 

　 “除了你还有谁！上次在你办公室欺负我，今天又跑到我家来打我，你凭什麽这样为所欲为？” 

　 “我欺负你？你自己又做过什麽？如果不是你──” 

　 “我和你不一样！我喜欢你！我从来没有欺骗过你！你呢，从头到尾都把我当傻瓜。我还以为，我还以为……” 

　　我哽咽著几乎说不出来。 

　　方唯静静看著我，什麽也没说，转过头去看著窗外，也许因为我的表白感到厌恶。 

　　屋内一片沈默，连空气都开始变的沈闷难以忍受。 

　 “要下雨了。” 

　 “少胡说八道！你马上出去，把钥匙还给我！” 

　　我攥紧拳头：一定要赶他出去，不能再让他左右我的情绪，我好容易才变回以前的自己。 

　　突然，窗外响起一声惊雷，片刻之後，夏日的暴雨便如倾泻般的骤然降落。 

　　我惊讶的忘记了现在的状况，跑到窗前。 

　 “啊，真的下雨了！” 

　 “你怎麽知道会下雨？” 

　　我兴奋的回过头。 

　 “闻到了雨的味道。” 

　　方唯环抱双膝坐在地上，淡淡一笑。 

　 “果然是狐狸，鼻子──” 

　　我刚笑著说了一半，突然想起来还在跟他吵架，又连忙闭上嘴，回过头来看著窗外。 

　　雨下的真大。路灯蒙蒙胧胧映出接连不断的雨线，整个世界仿佛都笼罩在雨雾中。零星的雨点飘进窗来，轻轻打在脸上，我现在也闻到了混合著泥土气息的雨的味道，心情奇迹般的舒缓下来。 

　 “喵……” 

　　哗哗的雨声中传来细微但清晰的叫声。 

　 “咦，那是……猫！树下面有一只猫！” 

　　我激动的大叫起来，飞快捡起刚才扔飞的鞋子穿上，不顾方唯一脸愕然，拿起雨伞跑下楼。 

　　我在树下到处寻找，细细的喵喵声还在不停叫著，刚才在窗口看到的小猫却不见踪影。 

　　尽管打著伞，雨水还是被风吹进来打在身上，不一会儿半边身体就湿了。 

　 “在这里。” 

　　我抬头一看，方唯不知什麽时候也站在树下。唯一一把伞在我手里，他就这样什麽也没有遮挡的站在雨中。 

　 “傻瓜！你快拿著伞，我来捉它。” 

　　我生气的把伞塞到方唯手中，慢慢接近冻的缩成一团的小猫，小心抱它起来。 

　　被雨浇的湿透的两个人带著一只湿透的猫回到屋中。 

　　我把小猫放到床上，给它围上被单取暖，又连忙找出毛巾递给方唯， 

　 “衣柜里还有你的衣服，我拿来给你换。” 

　　看著他脸上露出微笑，我突然想起什麽，急忙辩解： 

　 “我没有特意留著，只是觉得扔了可惜，想改小自己穿。” 

　　方唯什麽也没有说，笑意却更加明显。 

　 “我就是这样一个小气鬼，你也不是才知道。用不著笑话我！” 

　　我愤愤的找出衣服丢给方唯，又愤愤的脱下自己的湿衣服。 

　　方唯也脱下衣服。当挺拔完美的身体又一次展现在眼前时，我才突然想起自己曾经和他不止一次发生过关系，脸腾的一下就红了。他曾经拥抱过我的宽厚有力的胸膛，没有一点赘肉的结实腰部，修长性感的双腿。同样构造男性的身体，我却越看越心跳加速，连忙低下头，手忙脚乱的想赶快换上衣服，却越慌越乱，头套在T恤里怎麽也穿不上。 

　　一双手轻轻把T恤拉了下来，我从衣领里伸出头来，看见那双含著戏谑的笑却又带著温柔的眼睛。 

　　我迷惘的看著这双眼睛，好像中了魔法般的难以自拔…… 

　 “你还是个孩子，我上次做的太过分了。” 

　　等到清醒过来的时候，自己已经靠在方唯温暖的怀中。 

　　他轻轻梳理著我湿漉漉的头发，这种温柔象羽毛般的拂动我的心，不知是颤抖还是酥痒。 

　 “有些事情责任在我，忘记它们吧。你还很年轻，好好继续自己的生活。” 

　　忘记？继续自己的生活？ 

　　你来找我其实就是要说这个吧？ 

　　我彻底明白了他的拥抱和温柔只是抚慰，默默推开他，走到床边，拿起毛巾轻轻擦著象一团湿毛球一样的小猫。 

　　它已经恢复精神，惬意的眯起眼睛，这副讨厌的样子！为什麽你不学好？偏偏学狐狸一样的笑？ 

　　我凶恶的瞪著它，心却虚弱的连一点力气也没有。 

　 “你已经知道我是什麽人，我是卑鄙的利用你玩了个游戏，但是没想到会出现……” 

　 “我因为一时之气粗暴的对待了你，其实想想一切都是我自食其果。现在我们也算彼此扯平了，这件事就此结束吧。我不知道该怎样说，我会给你补偿，如果生活方面需要……” 

　 “我不需要！” 

　　我马上就明白了他要说什麽，气的捏紧了毛巾。 

　　如果你再胡说，我就狠狠的揍扁你那张漂亮的脸！ 

　 “那麽小猫要不要？” 

　　方唯却走到我身边，笑眯眯的拿手指戳戳小猫湿湿的黑鼻头。 

　 “喵！” 

　　那只见利忘义，不，应该是根本听不懂人话的傻猫居然也冲著方唯笑起来！ 





15 

　　听到这充满戏弄的声音，我才猛然发觉自己的样子有多愚蠢，急忙把嘴巴闭起来，使劲咽了咽口水。真的好累，嘴巴一直张著，脸都有些麻木了。 

　　真可恶！方唯又在嘲笑我！他刚才已经是第二次骂我是狗了！ 

　　先是不顾我的自尊把我象没感觉的东西一样按住打屁股，逼到我要发疯，然後又高高在上的说著嘲弄人的话。他的冷酷终於全暴露出来了吗？不用再假装和蔼可亲了吗？就象我摸他的金链子时一样，本来还好像特别贴近的朋友，一旦触犯到他的骄傲和领地，温和的微笑就会立刻变成刺人的蔑视，那种微笑和和善根本就是居高临下的施舍，是藏在虚伪礼貌後的冷酷！ 

　　心中的怒火再次被激起，而且比任何时候都更加剧烈，刚才片刻休息也恢复了些气力，我用力踢腾想挣脱他的束缚，却又被他更紧的抱住。身体被他的手臂紧紧缠绞住，几乎透不过气来，但是方唯要对付已经抓狂了的我也不会很好受，他皱著眉头，额上冒著细细的汗珠，手脚齐用才能再次把好像八爪鱼般拼命疯狂挣扎的我按压住。 

　 “你放开我！混蛋！从我家里滚出去！” 

　　我彻底豁出去了，根本不在乎是否会被他恼羞成怒的杀死，为了打击他索性胡乱大喊起来： 

　 “我要去开记者招待会，把你被我上过的事告诉所有人！我要告诉你公司的人，告诉跟你做生意的人，告诉所有认识你的人。” 

　 “这种威胁的话不要乱说！否则我真的会相信！” 

　　方唯猛然抓住我的肩头，脸色铁青的狠狠瞪著我说。 

　　他的声音凌厉的吓人，好像冰剑一样插进我心里。我的酒劲顿时清醒了一半，呆呆坐在地上看著他。 

　 “你并不会那麽做，为什麽故意贬低自己？” 

　　方唯的声音又一次柔和下来，低头看我的眼神中有著从未有过的怜惜。他轻轻摇摇头： 

　 “连这种气话也不要说，否则我不对付你，也有人会对付你。” 

　 “你怎麽知道我不会那麽做？你怎麽知道我是说气话？” 

　　我偏偏不吃他这套，愤愤的把头转到一边： 

　 “你不是怕我勒索你吗？所以才，才那样报复我，这个时候又相信我是好人了？我告诉你，我才不是！” 

　 “我并不喜欢相信人，但是你，我知道一定可以相信。” 

　 “用不著！” 

　　我别著脸恨恨的瞧著地板。 

　　不喜欢相信人？这叫什麽话？他原来是这麽看待别人的啊！难怪会用最卑鄙的手段对付我。有钱人怎麽会有这麽多七拐八弯的心思？ 

今天也真是奇怪，方唯把真实的他一点没有隐藏的展现在我面前，我对他的了解居然比过去一个月加起来还多，这更让我觉得无限悲哀。 

　 “还在生气？很疼吗？” 

　　方唯伸手摸摸我头发，却被我迅速挡开。方唯叹了口气： 

　 “如果你不要这麽倔强，不要乱说话，上次我就不会误会你想勒索我，也不会那样伤害你。” 

　　听到他的话，我不由自主的咬紧了下唇。 

　 “我并不想毁了你，尽管我曾经真的发狠想这样做。当时我的手已经掐住了你的脖子，很想就这麽一拧……可是，你睡的就象个天真无邪的孩子，还在那里傻笑著胡言乱语，‘我喜欢你，我喜欢你’。” 

　 “我喜欢你！我是喜欢你！我不是胡言乱语，也从来没有欺骗过你！可是你呢，从头到尾都把我当傻瓜。我还以为，我还以为……” 

　　我难过的几乎说不出话来。 

　　方唯静静的坐著，什麽也没有再说，也许因为我的表白感到厌恶。 

　　屋内一片沈默，空气沈闷的难以忍受，连时间仿佛也凝滞了。 

　 “要下雨了。” 

　 “少胡说八道！你马上出去，把钥匙还给我！” 

　　我攥紧了拳头：一定要赶他出去，不能再让他左右我的情绪，我好容易才变回以前的我。 

　　突然，窗外响起一声惊雷，片刻之後，夏日的暴雨便倾泻般的骤然降落。 

　　我惊讶的忘记了现在的状况，光著脚跑到窗前。 

　 “啊！真的下雨了！你怎麽知道会下雨？” 

　　我兴奋的回过头问。 

　 “闻到了雨的味道。” 

　　方唯环抱双膝坐在地上，嘴角露出淡淡的微笑。 

　 “果然是狐狸，鼻子──” 

　　我刚笑著说了一半，突然想起来刚刚还在跟他“作战”，连忙闭上嘴，转过头望向窗外。 

　　雨下的真大。 

　　蒙蒙胧胧的路灯中映出接连不断的雨线，整个世界仿佛都笼罩在雨雾中，在雨中被冲洗，在雨中被净化。零星的雨点飘进窗来，轻轻扑在脸上，我现在也闻到了混合著清新泥土气息的雨的味道，心情竟然奇迹般的舒缓下来。 

　 “喵……” 

　　哗哗的雨声中传来细微但清晰的叫声。 

　 “咦，那是──” 

　 “猫！树下面有一只猫！” 

　　我激动的指著窗外大叫起来，接著飞快的冲到门口，捡起刚才扔飞的鞋子穿上，不顾方唯还一脸愕然的坐在地上，拿起雨伞就飞奔下楼。 

　　我在树下到处寻找，细细弱弱的喵喵声还在不停叫著，刚才在窗口看到的小猫却不见踪影。 

　　尽管打著伞，雨水还是被风吹进来打在身上，不一会儿半边身体就湿了。 

　 “在这里。” 

　　我抬头一看，方唯不知什麽时候也站在树下。家里唯一一把伞在我手里，所以他就什麽也没有遮挡的站在雨中。 

　 “傻瓜！你快拿著伞，我来捉它。” 

　　我生气的把伞塞到方唯手中，慢慢接近冻的缩成一团的小猫，小心翼翼的抱起它来。 

　　於是，被大雨浇的湿透的两个人带著一只湿透的猫回到屋中。 

　　我把不停发抖的小猫放到床上，给它围上被单取暖，又连忙找出毛巾，递给头发上不停滴下雨水的方唯。 

　 “衣柜里还有你的衣服，我拿来给你换。” 

　　他一边拿毛巾擦著头发，一边微笑看著我，我突然想起什麽，急忙辩解： 

　 “我才没有特意留著，只是觉得扔了可惜，想改小自己穿。” 

　　方唯什麽也没有说，我却觉得他的笑意更加明显了，好像在笑我口是心非。 

　 “我根本没有特意给你留著，就是想改小了自己穿！因为我是一个小气鬼，你用不著笑！” 

　　怎麽好像越说越黑了？我只好愤愤的找出衣服丢给方唯，又愤愤的脱下自己的湿衣服。 

　　方唯也脱下衣服。当他那挺拔完美的身体又一次出现在眼前时，我才突然想起自己曾经和他不止一次发生过关系，脸腾的一下就红了。他曾经拥抱过我的宽厚有力的胸膛，没有一点赘肉的结实腰部，修长性感的双腿，还有……同样构造男性的身体，我却越看越心跳加速，连忙低下头，手忙脚乱的想赶快换上衣服，却越慌越乱，头套在T恤里怎麽也穿不上。 

　　一双手轻轻把T恤拉了下来，我从衣领里伸出头来，看见那双含著戏谑的笑却又带著几许温柔的眼睛。 

　　我迷惘的看著这双眼睛，好像中了魔法般的难以自拔…… 

　 “你还是个孩子，我上次做的太过分了。” 

　　等到清醒过来的时候，自己已经靠在方唯温暖的怀中。 

　　他轻轻梳理著我湿漉漉的头发，这种温柔象羽毛般的拂动我的心，不知是颤抖还是酥痒。 

　 “有些事情责任在我，忘了它们吧。你还很年轻，好好继续自己的生活。” 

　　忘记？继续自己的生活？ 

　　你来找我其实就是要说这个吧？是要变相的堵住我的嘴吗？就象你说的，你终於相信我不是会勒索你的人，与其用钱让我保持沈默，还不如让我自动封闭那段回忆有用。 

　　这个拥抱和温柔只是抚慰吗？就好像安慰即将被丢弃的小狗。 

　　我默默推开他的怀抱，走到床边，拿起毛巾轻轻擦著象一团湿毛球一样的小猫。 

　　它已经恢复精神，惬意的眯起眼睛。 

　　好一副讨厌的样子！为什麽你不学好？偏偏学狐狸一样的笑？ 

　　我凶恶的瞪著它，心却虚弱的连一点力气也没有。 

　 “你已经知道我是什麽人，我是卑鄙的利用你玩了个游戏。本来只是跟朋友的一个小小赌注，没想到最後会变成这样。” 

方唯走到我身後，缓缓的说。 

　 “我因为一时之气而粗暴的对待了你，现在我们也算彼此扯平了。这件事真是很荒唐……我不知道该怎样说，我会给你补偿，如果生活方面需要──” 

　 “我不需要！” 

　　我马上就明白了他要说什麽，气的捏紧了毛巾。 

　　如果你再胡说，我就狠狠的揍你那张高贵斯文的脸！ 

　 “那麽小猫要不要？” 

　　方唯却弯下腰，笑眯眯的拿手指戳戳小猫湿湿的黑鼻头。 

　 “喵！” 

　　那只见利忘义，不，应该是根本听不懂人话的傻猫居然也冲著方唯笑起来! 



16 

　 “它也不需要，因为我明天就把它卖掉！” 

　　我气呼呼瞪著傻笑的小猫，它正在用毛茸茸的爪子试探性的抓方唯的手指，好像那是什麽有趣的玩具。 

　　忘恩负义的猫！ 

　　是我耳朵灵敏听到你的叫声，是我在倾盆大雨中捡起了你，你现在却当著我的面跟什麽也没有做过的人这麽亲热！ 

　　太可气了！ 

　 “你要卖它？” 

　　方唯诧异的抱起小猫，把它搂在怀里轻轻抚摸。奇怪的是，他这样高大的大男人抱著这麽小的小猫，却一点也不显得突兀可笑，反而好像爱护动物公益广告的画面一样温馨自然。 

　 “废话，不然我为什麽要救它？我才没有闲钱养宠物。” 

　　我闷闷的伸手摸摸小猫柔软的毛。 

　　其实我何尝不想养它，但是除去必要的生活费用外，所有的钱都要寄回家。弟妹的学费、补贴父母的家用，以前“养”方唯是因为除了我之外没有别人傻到愿意收留他，可是愿意养猫的人肯定不少，我当然应该给它找到生活富裕的主人，养宠物对我来说是根本就是奢侈和浪费。 

　 “让我来养吧。” 

　 “你？” 

　　我吃惊的看著方唯，他也正微笑的看著我，那样子并不象是在开玩笑。 

　　他怎麽会突然想起养猫的？何况这只一看就知道是不值钱的土猫，如果他真的想要宠物，完全可以养贵1000倍的高级品种，养鳄鱼也不在话下，听说不少有钱人喜欢它们呢！ 

　 “我很喜欢养宠物。” 

　　他把小猫轻轻放回床上，用手指逗弄著它的胡子。 

　 “如果你愿意，我也可以连你一起养。” 

　 “什麽？！你，你少瞧不起人！” 

　　我顿时涨红了脸。没想到他刚才看著还挺认真正经，下一秒就说出戏弄人的话。 

　 “谁要做你的宠物！我才不用你养！” 

　　为什麽我要跟猫排在同等的位置？为什麽总要说一些瞧不起人的话？什麽补偿我、养我，难道他以为我是那麽没骨气的吗？以为我希望依靠别人生活吗？ 

　　方唯根本没有理会我的气愤，连头也没抬，继续微笑逗弄著小猫。 

　 “我现在没有时间照顾它，先寄养在这里一段时间。你说好吗？” 

　 “喵！” 

　 “你还没有问过我愿意不愿意！” 

　　我气的大叫起来。 

　　什麽时候我竟然被排除在他和猫的对话之外了？ 

　 “呵呵，小猫都说愿意了，是不是？” 

　　他用手指卑鄙的搔著小猫的脖子，它很自然的就上下微微点起头，一副舒服的要命的愚蠢模样。 

　 “我不愿意！” 

　 “我说的是真话。” 

　　方唯突然抬起头来，与轻佻话语截然相反的深沈目光吓了我一跳。 

　 “你才18岁，要为自己的将来打算一下，总不能一直在餐厅打工。我可以资助你，如果你愿意继续上学……” 

　 “不用！我也不愿意！” 

　　我看到他一副为我著想的认真表情，又难过又气愤。刚才他就好像亏欠我一样拼命的想做补偿，现在又象慈善家一样要资助我上学，即使他对那天的事特别後悔和愧疚，难道以为我就一定乐意接受吗？ 

　 “我中学毕业就出来打天下，自己赚自己吃，还能够照顾家人，我觉得自己很了不起！你不用因为上过我一次就觉得不得了。我是成年人，不是小孩子，能对自己的行为负责！虽然那天的事让你觉得有罪恶感，但我自己是愿意的！” 

　　方唯什麽也没说，只是静静的看著我。 

　　我故意做出不屑的样子撇撇嘴，“你自己也说过，我们互相扯平了。我不需要你的补偿！” 

　　方唯嘴角露出莫名其妙的微笑： 

　 “不错，就是这种样子。我第一次见到你，就觉得你好象一只刚出巢穴的小麻雀，站在电线上，那种神气活现的样子，让人好想……” 

　 “好想什麽？” 

　 “好想……拿弹弓射你下来！” 

　　我愕然的看著方唯，说不出话来。他却伸出手摸著我的头大笑起来。 

　　有钱人果然都比较变态，我还以为他要说“好想变成你”、“好像跟你一起飞”之类的话，结果却是…… 

　 “反正我不是小狗就是麻雀，你什麽好词都不会用到我身上。” 

　　我闷闷不乐的低下头。 

　 “麻雀并没有什麽不好，它至少有自己选择飞到哪里、在哪里休息停留的自由。” 

　 “我有时候也会羡慕你这只神气活现爱臭屁的小麻雀。好像我，虽然有钱，但是在家族企业中并没有实权，很多事情需要听从父亲的安排。只有当我完全得到他认可的那一天，他才会真正把权利交给我。在这之前，我没有按照自己的喜好做出选择的自由。” 

　　我睁大了眼睛，好奇的看著他。 

　　我还是第一次听方唯说起他自己的事，虽然很奇怪他为什麽会突然对我说这些，原来他并不是象我想像的那麽无法无天，原来很有钱的他也要受人管制啊！还不如我这个穷的经常吃青菜萝卜的人自由。 

　 “但是总有一天，也许过不了很久，我一定会得到自己喜欢的东西。” 

　　他轻轻抚摸著小猫，好像对它发誓一样。 

　 “我答应替你暂时养著它就是了，你不用那麽夸张，只是一只猫啊。” 

　　我觉得他怎麽好像有些偏执狂？ 

　 “只是一只猫吗？呵呵……” 

　　他又摸摸已经开始打瞌睡的小猫，接著站了起来。 

　 “我该走了。” 

　 “可是，雨还没停呢。” 

　　我才意识到方唯已经回去从前的生活了，早已不住在我这间简陋的小屋。 

　 “我的车就在楼下。” 

　 “哦，那样啊……” 

　　我也站起来，看著他不知该说什麽。 

　 “我们……以後，都不会再见面吧？” 

　　方唯点点头，“我今後会很忙。我正在接受父亲的考查，希望尽快接手家族的生意。” 

　 “是吗？那麽你要加油！” 

　　我的声音好像太低沈了，既然替他打气就应该更有精神一些啊，就是因为再也不会见面，我才应该留个好印象。为什麽又快要哭出来了？今晚的我真是前所未有的失态和丢脸，太没出息了…… 

　 “我不会告诉任何人我认识你，所以……你不用担心。” 

　　我把他送到门口，低声说。 

　 “你也不用担心，那些照片并不存在──相机里本来就没有装底片。” 

　　方唯对我微微一笑，并没有一丝留恋的打开门，走了出去。 

　　原来那些让我害怕的相片并不存在，心里的一块大石落了地。 

　　但是，我的话并不是这个意思啊…… 

　　跟方唯彻底告别了，最後一次见面化解了过去的误会，也结束了本来就不该有，当然也本来就不存在的感情。 

　　也好…… 

　　很好啊！ 

　　我回到床边，轻轻的抚摸著小猫，它已经睡著了。 



17 

　 “狐狸，吃饭了！” 

　　我用筷子叮叮当当敲著饭碗，到处寻找不见踪影的“狐狸”。 

　　这只可恶的猫！ 

　　只过了两天就完全脱下了假装出来的可怜面孔，不仅敢偷吃我的饭菜，还总是趴在我的床上睡觉，而且钻床底爬柜子、咬衣服磨爪子无所不能，每次都搞的灰头土脸乱七八糟，让人火大。我完全上当了，它这样比蟑螂还旺盛的生命力，哪怕淋100场雨也照样精神十足百病不侵！ 

　　我给它取名叫做“狐狸”，当然并不是因为想纪念某人，只是它长的真的很象狐狸，一只擅长愚蠢傻笑的狐狸。 

　　砰、砰、砰，彬彬有礼的敲门声突然响起来： 

　 “欧米先生住在这里吗？” 

　　“干什麽？” 

　　我不耐烦的打开门，手里还端著剩饭做的猫食。 

　 “我们是宠物商店的，方先生让我们送货来，这里是不是寄养了他的一只宠物？” 

　 “方先生？是叫方唯吗？” 

　 “对，请您签收一下，以後我们每个月都会送宠物用品和猫食品来。” 

　　我疑惑的接过货品清单：猫食罐头，猫饼干？水晶猫砂？ 猫砂盆？宠物浴液？…… 

　　这些都是什麽东西？ 

　　送货的人很麻利的把一堆花花绿绿的纸盒搬进屋。 

　 “这就是您的爱猫吧？” 

　　我才发现刚才死活引诱不出来的傻猫不知道何时已经现身，正贪馋的围著一堆食品喵喵直叫，不知如何下手。 

　 “我们会帮它量身定做猫屋，两天後就可以送来。” 

　　量身定做？猫屋？ 

　　趁他们温柔的抓起傻猫给它量身体时，我糊里糊涂的拿起一袋包装很漂亮的食品，看著上面好像天书般的说明： 

　 “爱猫牌猫食罐头，火鸡肉、鹅肉口味，专为正常活动量的成猫所调配。提供均衡的营养，高单位维他命群，能强化并保健免疫系统，丰富的DHA让中枢神经系统更健康……高含量亚麻油酸，可有效预防掉毛，改善皮肤及毛发……” 

　　这是什麽世界啊！连我自己还从来没吃过这样的东西！ 

　　我郁闷极了，卡嚓卡嚓嚼著金枪鱼营养夹心酥，味道不太好，但是我也不会太挑剔，“狐狸”一边吃罐头不停抬头委屈的看著我，喵喵直叫。 

　　看什麽看？小气！吃你一点东西罢了。 

　　训练有素的敲门声又响起来。 

难道宠物店又送东西来了？方唯为这只蠢猫究竟买了多少东西？在我家白吃白住这麽久，为什麽什麽也没给我买？虽然我绝对不会要。 

　　我心里有些发酸。 

自己居然嫉妒起一只猫来了！明明是自己说过不要他的东西啊！ 

　　无精打采的打开门，果然又是来送东西的，这次来的是一家有名的超市。我看著他们搬进来的食物，越看越生气： 

　　香肠、鸡翅……蛋糕、优质乳酪、冰淇淋……各种新鲜水果，还有各种零食…… 

　　猫能吃这些吗？太浪费了吧！ 

　 “喂，这些也是一个姓方的让你们送来的吗？” 

　 “对，是方唯先生让我们送来的，送给他的宠物吃。这是购物电话，您也可以随时打电话让我们送货，方先生会付钱。” 

　　我气的想把他们连带这只蠢猫一起赶出去，但还是忍住了。反正都送来了，究竟是谁吃了方唯也不会知道，而且，这些食物明显比猫饼干更对我的口味。 

　　…… 

　 “来，就是这里了，把相机和灯光都搬进来！” 

　 “哎……干什麽！谁让你们进来的？你们到底是什麽人？” 

　　一开门就闯进好多奇怪的人，还拖进来许多乱七八糟的器材，本来就狭小的屋子立刻连转身的余地都没有了。 

　 “方先生希望看看他的宠物的生活状况，以後我们每个星期都会来拍照。” 

　 “请你站到镜头里来，抱著那只猫。” 

　 “为什麽要我站进来？你们自己抱著它就好了。” 

　 “先生，请你不要给我们添麻烦，我们可是专业摄影师，别人请都请不到的！” 

　 “笑一笑，不要板著脸。” 

　 “自然一些，不要傻笑！” 

　　我被他们摆布的头昏脑胀，笑到脸上的肌肉都僵了。 

　　卡嚓！ 

　 “好！” 

　　我抱著被闪光灯吓傻了的小猫，继续傻傻的看著他们收拾好器材。 

　 “下个星期再见！” 

　　砰的关门声响起。 

　 “混蛋！谁跟你们再见！再也不要来了！” 

　　我终於清醒过来了，抓起枕头狠狠向门上砸去。 















　 “哎哟，你们两个年轻人不要这麽拘谨，好好谈一谈嘛！” 

　　房间里的气氛相当紧张，一旁坐著的媒人终於忍不住开口了。 

　　我调整一下有些不舒服的领带，才发现手心里已经满是汗水，第一次穿这麽正式的西装，就好像套了个枷锁一样的不自在。 

　 “我，我叫欧米，家中有父母，还有七个弟弟妹妹。有一间水果店，不是很大，但是我很喜欢它，我们卖橙子、香蕉还有其他各种水果……” 

　　糟糕，怎麽三言两语就都说完了？又没有话了，我还应该说些什麽？ 

　　我看看对面睁大眼睛望著我的可爱女孩，她一副认真聆听的模样，还在等著我继续说呢。 

　 “啊，对了！我还有一只猫，它叫做狐狸，它非常喜欢吃东西，我刚刚捡到它时它才这麽大，” 

　　一提到猫，我就兴奋起来，一边说一边比划起来，“可是现在啊，它已经──” 

　 “哎呀，小欧！谁让你说猫了，又不是给你家的猫相亲！” 

　　媒人赶紧插话打断我滔滔不绝的“猫经”，嗔怪的瞪了我一眼。 

　 “小欧啊，他就是脸皮薄，不会说话，其实他这个孩子又能干又可靠，我跟你讲过的，他自己在外面打工，弟弟妹妹的学费都是靠他赚出的，现在他回来继承他爸爸的水果店，虽然不是太富裕，生活也是绰绰有余了。小筠啊，我跟你说，‘男怕入错门，女怕嫁错郎’，找老公就是要找个勤勤恳恳能对你好的，那种钱多花花肠子也多的人保准不如我们小欧可靠，你说是不是？” 

　　脸上现出红晕的女孩轻轻点了点头，我暗暗松了口气，看来今天的相亲对象真的象媒人说的一样，是个纯朴善良不虚荣的女孩子。 

　　站在饭店幽静的回廊里，我在等待媒人问询女孩子的意见。 

　　今天真是辛苦这位从小看我长大的阿姨了，在她一再努力加热烘托现场气氛下，相亲才总算比较顺利的告一段落，接下来就看那个叫做小筠的女孩愿不愿意跟我进一步交往了。 

　　这座饭店是本地最好的饭店了，有豪华舒适的客房和各种齐全的娱乐设施，主要招待前来旅游经商的客人。因为环境高雅的关系，也成为男女相亲的理想场所──一壶清茶或者两杯咖啡，就可以拥有浪漫高级的几个小时。但事实上，将来真的订婚的话，我恐怕摆不起这里的宴席。应该跟那个女孩子说清楚才好，如果她还愿意再跟我见面的话，我应该让她了解我的家境并不富裕，还有七个未成年的弟弟妹妹，那间小水果店也就是勉强贴补家用。总之，一个女孩子要嫁到我们家来，的确是需要很大的勇气和爱心。 

　　我转身看著回廊下翠竹掩映的清澈的水池中游来游去的锦鲤，轻轻叹了口气。最近心情总是有些惆怅，也许是年纪又大了一岁的关系，好像突然就变的成熟起来了。今天早上穿上西装，镜中的人也显得比以前穿牛仔时稳重了不少，很有一些认真可靠的感觉呢，虽然还是一张故作老练的娃娃脸。 

　　我什麽时候才能变成象方唯那样呢？那样冷静自然的成熟风度，那样与生俱来的高贵气质，那样让人失去防备心的致命微笑…… 

　　回到家乡来已经半年了，我一直在努力想让自己变的成熟起来，方唯是摆在我心中的一座高峰，遥不可及又让人无限向往，明明知道自己绝对无法成为他，我还是不知不觉的就把他当作对比的对象，越是这样，就越发现我们之间的差距有多大，心中的惆怅就越来越深…… 

　　刚才站在电梯处的那个客人，背影就好象方唯一样高大挺拔，在来往的客人中都不常见呢。但是我知道，他并不是方唯，方唯怎麽可能会到这个小地方来呢？ 

　　我是带著简单的行李和一只贪吃的小猫回到家乡的。父亲突然生病，希望我能回来支撑起水果店的生意，虽然它不太大，却是父亲多年的心血。我认真想了想，自己在这座大城市拼搏了一年多，也并没有做出个模样来，还是一个没有什麽前途的打工小弟，倒不如回家去帮助父亲经营水果店。而且，这座城市也没有什麽我可以留恋的了，方唯和我之间，只剩下一只寄养的小猫，而且我相信，他其实并不在乎这只小猫，否则为什麽从来不来看看它，看看它过的好不好，有没有长大？方唯虽然给它送食物给它照相，可是却忘了最重要的一点：关心它。我想，我就是把小猫一起带走，他也并不会太在意，也许只是笑著摇摇头就算了。 

　　果然，我回到家乡半年多了，方唯并没有来找过它，其实按照他的力量，找到我应该很容易，不，我是说找到小猫…… 

　　其实，我心中是盼望他能来看看我的，就算是看小猫的同时顺便看看我…… 

　　不过，我现在已经不会再异想天开了，我现在十九岁了，已经挑起了整个家庭的担子，热心的亲朋好友也开始帮我物色结婚对象。在家乡，男孩子十七八岁订婚是很普遍的，所以我今天才会认真的穿上有些别扭的西装来相亲，比从父亲手中接过水果店的那天更加感到油然而生的责任感。 

　 “我告诉你哦，人家小筠已经同意跟你交往了！” 

　　媒人满脸笑容的从房间中走出来，迫不及待的对我说。 

　 “啊，那太好了！” 

　　我心中也很高兴，总算达成了父母的心愿，“谢谢您的帮助。” 

　　太好了，一切进行的都很顺利。 



　　 







　 “狐狸，狐狸！” 

　 “这只笨猫又跑去哪里了？” 

　　我端著它的饭盆自言自语。 

　 “哥，你拿块炸鸡放在门口，它保证不出一分锺就会出现。”正在店铺後面写作业的三妹抬起头来笑著说。 

　 “炸鸡还要做午饭呢！被它咬住想抢回来可就难了。” 

　　我叹了口气，真是被这个馋猫给打败了。 

　 “喵，喵……” 

　 “好啊，终於逮到了，今天一定要好好修理你！” 

　　我急忙跟著猫的叫声跑出店去，看来狐狸又跑到街上骚扰过路的女孩子了，害的连附近幼稚园的小女生都知道，这里有一只色猫，专爱钻到女生裙子底下偷看，连我这个主人都被抹上了“上梁不正下梁歪”的嫌疑，真是天大的冤枉！ 

　 “狐狸，我警告你……” 

　　我刚说出半句话就端著饭盆呆立住了──不远处的树荫下站著一个我绝对没想到还会再见的人。高大挺拔的身材，依然是白色的衬衣和茶色短发，正低头看著自己的脚边，狐狸正在那里高兴的蹭著他的裤脚，仿佛在撒娇说：怎麽现在才来看我？ 

　　他听到我的声音，慢慢转过身来看著我，嘴角露出特有的方唯式微笑：不冰冷也不炽热，不很远也不很近，让人觉得亲切有礼却又仿佛随时可以相隔万里。 

　 “你怎麽会来这里……” 

　　我看著他微笑著慢慢向我走来，仍然呆呆的捧著饭盆站在原地，好半天才说出一句话。 

　 “谈一笔生意，这里有不错的旅游资源。”他的语气很平常随意，仿佛我们昨天才刚见过面。 

　　果然是这样，我当然清楚，他绝对不可能是来看我的…… 

　 “是啊，这里很漂亮。” 

　　我笑著点点头，努力不让自己心中的沮丧表露出来。 

　　也许是很久没见的关系，我觉得方唯更加耀眼了，气质风度也散发出比从前更明显的自信，修长的双眼如同璀璨的星空般迷人，却也如同星空般遥不可及，足以让人心碎的温和与冷静。 

　　我不知道该说什麽，也没有勇气多看他的眼睛，害怕自己又被吸引进去，堕入只有伤痛和冰冷的深渊。 

　 “喵……” 

　　我低下头，看到正围著我手中饭盆打转的狐狸，突然想起来，“对了，你还记得它吗？” 

　　方唯看著脚下圆滚滚毛茸茸傻笑的胖猫，一脸困惑。 

　 “你不认识它了？它叫做狐狸，就是你寄养在我这里的小猫啊！你不是还让人给它送猫食和照相吗？” 

　　难怪方唯会吃惊，这只猫在半年内体重猛增了10公斤，像吹气球一样的胖起来，身体圆不隆冬的，连走路都好像皮球在滚动，不过那傻笑还是和从前一模一样。 

　　我觉得有些尴尬，方唯肯定不喜欢看到自己的宠物被养成这个蠢样子。 

　 “对不起，我没想到它会变的这麽胖，它真的太喜欢吃东西了！我又从来没养过猫，不知道该怎麽控制它的饮食……” 

　　方唯什麽也没说，只是微笑看著我，眼中又露出我熟悉的戏笑之意。 

　 “对了，你要不要抱抱它？” 

　　我突然想到这样可以让他们联络一下感情，於是把饭盆放到地上，抓起肥胖的狐狸。 

　　好沈！ 

　　好久没抱它，竟然又重了不少。真是的，它这个样子谁还有兴趣抱它？一会儿手就麻了。 

　　我尴尬的抱著狐狸，不知还该不该把它交给方唯。 

　 “有时间吗？陪我走走好吗？” 

　 “啊？” 

　　我还想跟他说说有关狐狸的趣事，被他突然一问，心中不由得感到小小难过，看来他真的一点也不在乎狐狸，当初还信誓旦旦的说什麽一定要得到自己喜欢的东西。但是转念一想，他本来就是来考察旅游资源的，当然是最关心生意，我还是热情的点点头。 

　　我把狐狸和饭盆都放进店里，套上一件运动衫，“三妹，我出去一下，帮我看一下店！” 

　 “走吧，我带你到处看看。” 

　　我回过头来对著方唯灿烂一笑。 







“你看，前面就是我们这里最高的山，山上的树都是几千年前就生长在这里的，很了不起吧？” 

　　我指著眼前被茂密树木覆盖的连绵山峦，很有些自豪的说。 

　　方唯仰望著高耸的山峰，微微点点头。 

　 “你……为什麽会想起到这麽偏僻的地方做旅游生意？” 

　　我偷偷看他一眼，尽管明知不可能，心中还残存著些小小的期望。 

　 “也许是因为你在这里。” 

　　方唯收回视线微笑看著我，我的心立刻狂跳起来，但是紧接著又被他下一句话打入了冰窟。 

　 “当然是董事会的意见，我父亲又把这个任务交给了我。” 

　 “哦，我想也是。” 

　　我再次失望极了，勉强笑笑，心中暗骂自己怎麽又胡思乱想，总是做白日梦，都过了半年多了，还以为方唯会是为你而来吗？ 

　 心中尽管失望，我还是竭力露出笑脸，热情的带方唯去看山里的瀑布。一路上说说笑笑，不停给他介绍沿途的景色，好像又恢复了从前没什麽烦恼的欧米。 

　 “昨天我在饭店看见你了，那位小姐是你的相亲对象吗？” 

　 “你看到了？” 

　　正走在山路上带路，我吃了一惊，停下脚步回过头来，但是一看到方唯温和的笑容，就明白其实他根本没一点在意的意思，只是随口问问。 

　　从这一刻起，我终於真正死心了，心情反而也松弛平静下来。 

　　真是的，我这个傻瓜啊！ 

　　我不好意思的笑了起来，方唯一定以为我在害羞吧。 

　 “我看到你送她回去，这就代表她对你满意吧？” 

　　我红著脸点点头，“如果顺利的话，我们很快就会订婚了。” 

　　方唯什麽也没再说，我於是继续带路。很快，就听到了雷鸣般的瀑布声。 

　 “瀑布下面就是深潭，传说潭水深的能让落在上面的羽毛沈下去。” 

　　站在飞流直下的银白色瀑布上方，我大声喊著说。 

　 “听起来好像很恐怖。”方唯显然不愿意学我一样大喊，凑到我耳边说。 

　　耳朵感受到他呼出的气息，我不自觉的又开始脸红起来，“其实也没这麽夸张，我小时候还经常在这里游泳。这里距离镇上太远，路也不好走，很少有游人来，真可惜。” 

　 “没有被污染的自然景色，就像蕴藏无限宝藏的原矿一样珍贵。”耳边的低语充满了理智，他真的对这里感兴趣了。 

　　我却越发莫名其妙的沮丧。 

　　我们沿著瀑布边的山坡而下，崎岖的山路长满的青苔，一不小心就会滑倒。我一边小心带路，一边小心的盯著方唯的脚步，害怕他会出危险，等到下到潭边时才终於松了口气。 

　 “休息一下吧。” 方唯一边说一边在潭边茂密的青草丛中坐下来。 

　　虽然知道这里景色优美，却不是什麽休息的好地方，我也只好跟著坐下来。一坐下就从身边拔下一些草叶，使劲搓啊搓，直到在手心里出现深绿色的浆汁。 

　 “这里蚊子很厉害，被咬之後红肿三天都消不掉。你把这些草汁涂到露出来的皮肤上，它们就不会咬了，虽然看起来有些滑稽，但是很管用的。” 

　　我一边解释，一边示范著教方唯往脸上和脖子上涂。 

　 “你看，额上、脸颊两边各抹一道就可以了……千万不要落到衣服上，很难洗掉的……也不要涂到嘴上，很苦……脚踝上也要涂一些，蚊子会从裤脚下钻进去……” 

　　我正说著，一根手指突然伸进嘴巴里。 

　 “呸呸！” 

　　舌根都被涩的发麻，我狼狈的把草汁吐出来，恼怒的瞪著嘻嘻笑的方唯。 

　　可恶！ 

　 “好！让你也尝尝！” 

　　我猛扑过去，手掌往他脸上乱抹。方唯往旁边一闪，我扑了个空，但是又接著奋力向他抹去。 

　　等我终於成功的把方唯的脸抹成一块白一块绿的可笑模样，自己也被他按住了手腕，压倒在草丛里。 

　　哈哈…… 

　　我一边欣赏自己的“杰作”一边呼呼喘著气大笑著，方唯也尝到了草汁的苦味，皱著眉头，却也不由自主的笑起来。我们好像又回到了以前住在一起的时候。 

　　糟糕！ 

　　我这才发现，他的白衬衣上也染上了一片片的绿色草汁。 

　 “你的衣服……”我停住了笑，为自己一时兴起玩过了火感到歉意。 

　 “没关系，你负责替我洗干净。”方唯笑嘻嘻的说。 

　　枕著柔软的草地，周围全是高出视线的茂密青草，耳边传来的流水虫鸣声也突然放大了好多倍，我感觉好像身体突然缩小了一样不自在。方唯又偏偏俯在身体上方，这种被动的局面又诡异又让人难为情。 

　 “好，我洗。快让我起来，蚂蚁会爬进我头发里。”我的心越跳越快，只想赶快摆脱这种紧张的状态。 

　 “为什麽离开？” 

　 “恩？你说什麽？”我一时没反应过来。 

　 “我问你为什麽离开？为什麽不告而别？” 

　　我眨眨眼，看著方唯突然变的严肃的表情，不明白他什麽意思。 

　 “什麽不告而别？我跟餐厅老板辞过职了。家里的水果店需要照看，所以我就回来了。再说，房东也发现我养猫，限期让我搬走。” 

　 “就是因为这个？为什麽不去找我帮忙？” 

　　找你帮忙？多奇怪的说法，我凭什麽找你啊？我心里暗自嘀咕，再说我上次去找你，受的教训还不够啊？ 

　 “房子只是小问题，关键是我要回来接管生意。” 

　 “所谓的生意就是刚才那个小水果铺吗？” 

　 “什麽水果铺！是水果店！” 

　　我气恼的瞪了他一眼。 

　 “对於我来说，它就是最了不起生意，一点也不比你家公司上千万的生意差！” 

　　方唯什麽也没说，只是眯起修长的狐狸眼，从头顶上方俯视著我。真讨厌！总是摆出那副瞧不起人的姿态。我赌气把头一偏，面向旁边的草丛。 

　　刚才还很融洽的气氛又变的沈闷起来。 

　　草丛中扑面而来的湿热泥土气息，使我越来越烦躁起来，头皮也开始有些发痒，可能真的有虫子爬进头发里了。 

　 “让我起──” 

　　嘴唇突然被堵住，我感到柔软温热的物体，愕然看著紧贴在眼前的脸，一下子就懵了。 

　　脑袋象被闪电巨雷劈中，嗡嗡作响，一阵眩晕一阵清醒。如果不是这里只有我们两个人，我真的会怀疑唇上温暖的气息属於别人。 

　　我只是任凭方唯湿热的舌温柔而执著的探进来。 

　　我又在做白日梦吗？但是紧接著舌被迫交缠，连呼吸也无法自主要窒息的恐惧感又是那麽真实。他温柔的目光，晃动的青草，让我安心又恐慌。耳边传来遥远的瀑布虫鸣声，静的仿佛被隔在了真空的罩子中。 

　　我听到自己的气息已经完全紊乱，无力的感受到他的舌在口腔内游走挑逗，好像掌控一切的恶魔，冷静而狡猾，温柔又无情，让我失去了意识，也失去了警惕，只是在失去焦距的眼中，看到那让我无限迷失的面容…… 











　　砰砰！ 

　　砰砰！ 

　　心跳声很有力，身体却好像生了病一样虚弱，仿佛全部力气都被吸走了。 

　　软绵绵的躺在草丛中，我傻傻的张著嘴巴，望著近在眼前的温柔微笑，仍然不敢相信。 

　　方唯修长的手指轻轻拨弄我的头发，宠爱的目光却一直没离开我的眼睛。 

　　根本没有办法相信这不是在做梦！总是冷酷戏弄我的方唯竟然会吻了我，而且还是那麽甜蜜温柔的一个吻！他不是把我看作癞蛤蟆一样恶心吗？ 

　　如果是森林给他施了魔法，我真想一辈子躺在这里啊！想永远看著他的温柔，想就这样跟他在没有人烟的森林里生活…… 

　　怎麽可能！ 

　　我猛然醒悟过来。 

　　这里分明是家乡的山林，山下不出半公里就有很多人在果园工作，并不是什麽世外仙境，而且自己昨天才刚刚跟一个女孩子相过亲，很快就要结婚了，我怎麽能够再想这些不切实际的东西？ 

　　理智渐渐恢复，心跳也缓慢下来，我乏力的从地上坐起来。 

　 “你的头发可以做个鸟巢了。”方唯一边开玩笑，一边轻轻摘掉我头上的草叶，这种从前求之不得的温柔却在此时刺痛了我的心。 

　　我想说些什麽打破这种暧昧氛围，可是嘴笨的又不知道该说什麽。面对方唯笑吟吟的注视，只好低下头。 

　 “跟我回去吧。” 

　 “啊？” 

　　还没等我听明白，身体已经被方唯的手臂揽在怀里。闻著他熟悉的清爽气息，我的心又开始砰砰猛跳起来。 

　　我搞不懂方唯，脑子乱成了一团，一点也猜不透他突如其来的温柔。 

　　千万不要象上次那样，给我一点蜜糖，又马上把我猛然踢进垃圾堆里…… 

　　似乎是感觉到我的不安和僵硬，方唯轻轻吻上我的耳垂，灼热的呼吸接著又慢慢滑到我的脖子上，无法抑制的颤栗使我不由自主的仰起头，仿佛在渴求更多温柔。真丢脸啊，为什麽我明明心中警笛大响，却舍不得离开他的怀抱…… 

　　等到他轻轻放开我，笑眯眯的盯著我的脖子瞧，我才突然感觉那里多出了什麽东西，低头一看，紧接著又吃惊的抬起头，我脖子里挂的正是他那条金链啊！ 

　 “这是我做成第一笔生意时买给自己的奖励。它并不昂贵，但是对我来说却是一个重要的纪念。” 

　 “怪不得你那麽珍惜它。” 

　　我摸摸脖子上的金链，不敢相信也不明白方唯的举动，虽然心里激动的不得了，还是立刻伸手要把它摘下来， 

　 “我不能要。” 

　 “我不想拐弯抹角，”方唯按住我的手，认真的看著我，“希望你跟我回去。” 

　 “回去？回去哪里？”我困惑的看著他。 

　 “我会给你安排住处和工作，猫也可以带去，不会担心被房东赶出来。” 

　 “你是说要我回城市去？”我睁大了眼睛，“那怎麽行！” 

　　方唯笑著用手指点点我的鼻尖，“放心，我不会让你家可爱的水果店关门的，它可以为我的度假饭店专门送货。” 

　 “你不要拿我开玩笑，我告诉你，我可绝对不会再上当。”紧紧握著那条金链，我好像有了最可靠的盾牌，却仍然不敢相信方唯。 

　 “不是玩笑，跟我回去，我决不会再骗你。” 

　　我犹豫了，仔细想了半天，还是缓缓摇摇头，“即使你不是开玩笑，也不行。” 

　 “我不想回去了。本来我是想努力打工赚钱开一家小餐厅，但最後还是发现根本行不通。你想帮助我我很感谢，可是，我已经不想再回那里工作。现在我的家人需要我，我也有了女朋友……” 

　　我的声音渐渐低了下来，为什麽你偏偏会这麽晚才出现？要是半年前，我肯定会为了能见到你而高兴的忘了一切，可是现在…… 

　 “你们不是只见过一次面吗？也没有真正订婚。” 

　 “我是说我现在生活已经很稳定，一切都上了轨道，没有必要再回城市去。” 

　 “我不是要你回去工作，我想要你为了我回去。” 

　　为了你？我吃惊的看著他，越来越不敢相信。 

　　方唯轻轻抚摸著我的脸，“你不是说喜欢我吗？” 

　 “那都是什麽时候的事了，快半年了……”我低声嘟囔著。 

　 “这麽说你现在已经改变心情了？”方唯依然笑著，笑容中却潜伏著冷冷的东西。 

　　才没有！我心里说著，嘴上却不吭气，低下头拔著脚下的青草。 

　　我才不会再说喜欢你，现在已经没有意义了。 

　 “如果不再喜欢我，为什麽刚才吻你时不拒绝？” 

　　我依然低著头没有回答，下巴却突然被猛抬起来。方唯严肃吓了我一跳，以为他要打人。 

　　但是他的手指上的力量渐渐又松了下来，重新露出温柔可亲的微笑。 

　 “好吃吗？” 

　 “什麽？”我不解的问。 

　 “超市送去的东西。我记得以前去买东西你总是会盯著那些食物流口水。” 

　 “那，那不是送给你的宠物吃的吗？” 

　 “你敢说没有偷吃过？” 方唯盯著我的眼睛，脸上带著戏笑。 

　　我涨红了脸，说不出话来，好半天才挤出一句： 

　 “吃了又怎样……” 

　 “吃过我的东西，想这麽简单就赖帐？”他又捏住我的鼻子，就好像逗弄欺负小狗。 

　 “你难道不知道吗？你才是我看中的宠物。” 

　 “干什麽总是说宠物宠物的，要不就是小狗，我都不是！” 我呼吸不畅，又感到气恼，一偏头甩开他的手。 

　 “做我的宠物有什麽不好？我可以照顾你，宠著你，不让你再望著买不起的东西流口水。” 

　 “我不需要被你照顾，更不想做你的宠物被你戏弄！” 

　　他还是象以前那样瞧不起人，想让我傻乎乎的听话，乖乖跟他走做一只供他消遣的小狗吗？以为我还是从前那个会为他一句话就发晕的傻瓜吗？ 

　 “不要使性子。你知道我有多辛苦才掌握了家族的实权？现在，就象半年前说过的，我来拿自己喜欢的东西了。” 

　 “可是被你当作东西的我并不觉得荣幸！”喜欢，是在说我吗？可是终於听到等了这麽久的一个词，我却一点也高兴不起来，冷静的方唯，一点真情也不肯透给我啊！ 

　 “何必这麽在乎一两句玩笑？我把最珍爱的金链给了你，就说明很在意你，我不会再欺负你。” 

　 “如果是半年前，我也许会高兴的不得了。但是现在，我有了责任，不再是可以任性的孩子了。我刚刚让水果店的生意好转起来，也答应了父母会尽快找到合适的对象……” 

　　真的不同了，为什麽你不能趁我还是傻瓜的时候来找我呢？趁我还在那个城市时，还没有背负起这些责任时，只要你说在乎我…… 

　 “我是喜欢你，可是不能象你一样想干什麽就干什麽，也不想被你利用。你就是想让我回去吧？回去後又能怎麽样呢？你真的要把我当作宠物养起来吗？” 

　　我试探的看著方唯，他静静看著我，一点否认的意思也没有。 

　 “我才不要……” 

　　…… 

　　在窒息的沈默中我们下了山返回镇上。 

　　我想，这以後恐怕方唯都不会再来找我了，他是骨子里那麽高傲的人，一定感觉伤了自尊吧？ 

　　我一路不时偷看他，想找机会跟他和解，毕竟要分别了啊。可是轻易不会表露心情的他脸色却一直相当难看，甚至一眼也没有看过我。我心里说著抱歉，一直送他到了饭店门口。 

　 “那麽，再见吧。”尽管难过，我还是装出笑脸跟他道别，看来这真是最後一次见面了。 

　　方唯却仿佛没听见，依然脚步不停的向前走去。 

　 “这个，还给你！”我突然想起来，急忙想把脖子上的金链拿下来。 

　 “送出去的东西我不会收回，你可以扔了它。”方唯回过头来冷冷看了我一眼，转身径自走进了饭店。 













七亿之赌 22 



时间过去近一个星期了，方唯没有再来找过我。我去送货时曾经远远遥望过饭店的高大白色建筑，惆怅的站立片刻後，还是骑上车子转身离开。 



日子一天天的过去，我想方唯可能已经走了，不知他将来还会不会记得这个小镇和这里的我？闲下来时，我总会不时摸摸脖子上的金链，心里就好像堵了一团棉花，软绵绵的无法呼吸。我知道，不管嘴上说的有多理智，我都会永远记得他。每当此时，我就会突然後悔那天的理智，但是，我知道，欧米只能做出欧米的选择，而无法做出方唯的选择。 



让我欣慰的是，爸妈最近特别高兴，不仅是我上次相亲成功，而且一家大客户还与我家的水果店签订了长期供货协议，委托我们代理购进鲜果，他们已经商量好，用这次赚的钱给我筹备婚事。听著父母兴致勃勃的谈话，我只有努力忘记心事，用心做好生意。 



由於从前父亲经营水果店信誉很好，镇上的果农都愿意让我们代理水果，很快货品就凑齐了。装车运走的那天，我已经忙的两天没合眼，却因为激动和高兴一点也不感觉疲累，好像从前在餐厅打工第一次拿到薪水一样的自豪和兴奋。 



“哥，那天找你的人是谁啊？” 



晚上，我正在算账，三妹突然问。 



“啊？是一个朋友。”我才想起她也见到了方唯，只好装作很平常的说。 



“那为什麽不介绍给爸妈认识一下？哥，你真没礼貌！” 



“他是来做生意的，很忙很忙，你以为都象你一样悠闲？” 



“我哪里悠闲了？你看，我这几天帮忙记账，连钢笔都写坏了，这可是我最喜欢的呢！” 



“好好好，那我明天给你买一只新的，买最高级的好不好？” 



“恩！说话算数！我还要吃最高级的冰淇淋！” 



“我也要吃！” 



“我也要吃！” 



“我也要吃！” 



“我也要吃！” 



“喵！” 



除了还不会说话的最小的弟弟，家里所有的小馋猫都嚷嚷起来，还有一只躺在椅子上的懒洋洋肥猫。 



唉，我真是败给他们了，那，我也要吃冰淇淋！。 



没想到，吃过冰淇淋没几天，坏消息就突然传来了！ 



那个所谓的大客户根本是个骗子，拉走货物後就消失的无影无踪，我们不仅没有拿到货款，而且还欠了镇上许多果园园主的钱，他们出於信任，说好等到货款到後再给他们钱，可是现在，家里根本无力还清这笔巨款。 



“都是我的错。” 



我悔恨的抓著乱糟糟的头发，真想打自己无数个耳光。 



“不能怪你，”妈妈努力安慰我，“我们全家开会商量过，觉得可靠才签了协议，谁知道他会是存心骗钱呢？开始不是也去饭店问过，那个客户订了一个月的房间，哪里会知道他只住了不到一星期就……” 



“卖了家里的房子和水果店，也要把货款给人家。别难过，总会有摔跤的时候，你老爸年轻时也让人骗过，哈哈……” 



爸爸笑起来，轻轻拍拍我的手安慰我。 



我也想装出笑脸让他们放心，但是却根本做不到。想到父母辛辛苦苦经营的产业，到了我手里还不到一年就全部失去了，而且还反过来背上了这麽大的债务…… 



我真是蠢啊！ 



“出来！出来！姓欧的一家骗子！” 



“哥，快来啊！” 



粗鲁的叫喊伴随著稀里哗啦东西破碎的声音从楼下店里传来，我听到三妹的大叫，立刻跑下去。 



很多人围在店门口，源叔家的儿子阿宾一手提著酒瓶，喝的醉醺醺的，正在店里连踢带摔，到处是翻倒的纸箱和竹筐，看店的三妹被吓的藏在墙角，紧紧捂著耳朵。 



看到我，他晃晃悠悠过来，用酒瓶指著我的鼻子： 

“我老爸脾气好，你们不要以为这样就可以蒙骗我家的货款，今天就要把钱交出来！不然，我就拆了你们家的黑店！” 



说著他又开始胡乱打砸起来。 



“钱一定会还！你先住手！” 



我只能竭力阻止他，马上就挨了重重一拳。我知道他是个小混混，把家里的钱都偷去吃酒赌博了，即使从我家拿到钱也不会真的交给他父亲，但是毕竟这次出错的人是我，尽管身上已经吃了不少拳头，可是仍然无法还手。 



砰！ 



突然一声闷响，我感到头上被重重击了一下，眼前一黑，紧接著，鲜血就顺著眼睛流了下来。 



阿宾手中还举著酒瓶，只是怔了一下，又哈哈大笑起来： 

“给不给钱？不给，我今天就废了你这只小雏鸡！” 



我耳中嗡嗡直响，只听到一片吵闹和尖叫声，勉强睁开被血液粘稠的眼睛。 



围观的人谁也不敢出头，只有爸妈冲过来抱住他，但是根本不是身强力壮的醉汉的对手，被他掀到一边，眼看他手中的酒瓶又一次举起来，我猛然冲上去挡在爸妈面前。 



砰！ 



酒瓶并没有落下来，却在半空中停了下来，紧接著阿宾就狼狈的被踢了出去，摔倒在地上！ 



我用力眨眨眼，吃惊的几乎忘了头上的疼痛： 



站在阿宾身後夺下酒瓶的那个人，竟然是方唯！ 



“哪个混蛋敢踢老子！” 



我擦擦眼上的血想看仔细，阿宾又从地上爬起向冲了过来。 



方唯静静的站著没动，但是我知道，他虽然看起来文雅白净，象个没本事的花花公子，打起人来却够专业，我自己也吃过轻敌的苦头。果然，阿宾很快又被摔倒在地上，这次却爬不起来了。 



我的眼睛一直没离开方唯，惊喜、激动、感激、眩晕，如同飓风掀起的大浪，一起冲向心头。 



“你──” 



刚开口，头就被方唯轻轻按著低下。我知道他在查看我的伤势，熟悉的温暖气息包围著全身，我完全忘记了周围还有其他人在，突然就流出了眼泪。低著头，泪水混合著鲜血滴在地上，头上凉飕飕火辣辣的疼，心中却又甜蜜又温暖。 



“欧米！你骗钱，还打人，老子要去告你！” 



躺在地上的阿宾不敢再对方唯叫骂，又冲我大喊起来。 



“欠你多少钱？我替他还！” 



“……一万，都是我的血汗钱！”声音中明显带著胆怯。 



一些钞票飘到地上： 



“8000块，其余的是欧米的医疗费和店里的损失！” 



阿宾立刻眼睛发亮，不顾疼痛的爬起来捡起钞票，数完了还想再骂上几句，看了方唯一眼，就低声哼哼著走掉了。 



周围的人也渐渐散去，而我只是傻站著，紧紧盯著如同天使般突然降临的方唯，连头上的伤都忘了。 



他皱著眉看看我，掏出手帕，轻轻擦去几乎遮住我眼睛的鲜血： 

“笨蛋，你不是很能打吗？！” 



在没有任何人怀疑的情况下，我被方唯抱上了楼。 



躺在床上，妈妈给我清理了伤口，幸亏酒瓶没有破，不然我的脑袋就要被玻璃碎片扎破了。 



“这是方唯，我的朋友。”我红著脸，既是因为激动又是因为撒谎的心虚，向爸妈介绍。 



站在床边的方唯很有礼貌的回应爸妈的感激： 

“应该的，都怪我来的太晚，不然欧米也不会受伤了。” 



“怎麽能这麽说？多亏了你，要不是你帮忙，今天都不知道会怎样！” 



“去去去，不要都围在这里，让哥哥好好休息！” 



老妈板起脸，把好奇的盯著方唯的弟弟妹妹赶出去，又热情的招呼方唯坐下喝茶。 



“欧米，好好谢谢你的朋友，我们下去收拾一下店，一定让你朋友留下吃晚饭啊！” 



爸妈带上门下楼去了。 



方唯这才坐到床上，轻轻抚摸著我的脸，神情好像看著一只可怜的小狗。可是，我这次没有一点反感，反而鼻头一酸，扑到他怀里，紧紧搂住他的腰： 

“你真是个好人！” 



方唯什麽也没有说，只是轻轻拍著我的肩头，温柔的让我全部的理智都决堤了。郁积在心中的委屈被打开了闸门，再也止不住，跟著泪水一起放肆的流出来。 







“我还以为你已经回去了。” 

　　过了好半天，我才不好意思的从方唯怀里钻出来。真是的，怎麽一见到他又忘乎所以了？还扑到他怀里大哭…… 

　 “我一直没有走，在忙度假饭店的计划。幸亏这样，才知道你家的事。” 

　　方唯微笑著说，凝视著我的目光却很复杂深沈，担心还是心痛？真的是为了我吗？从未见过他对我流露出如此深刻的感情，我一下子觉得受伤真是太值得了。 

　　他伸手想摸摸我的头发，想到我的伤口，中途又停了下来，抚上我的脸颊，“我没想到你会受伤……还疼吗？” 

　　我很小幅度的摇摇头，生怕离开他温暖的手心。但是让我惊喜的是，他的手并没有收回，慢慢抚摸著我的脸，又慢慢抚摸上我的额头，慢慢滑到眼上，我的双眼被他轻轻合上，只听到心扑腾扑腾狂跳的声音。但是当感到他的手沿著鼻尖滑下，手指温柔的触摸著嘴唇时，我又睁开眼，尽管面红耳赤，却一点不怕难为情的紧紧望著他。这是方唯少有的温柔深情，我就是再羞愧也不能闭著眼错过了。 

　 “很累吗？才几天你就变的又黑又瘦。”他的声音那麽温柔，是因为我受伤才会这样吗？ 

　 “我这几天一直忙的没有照过镜子……我真的很笨，只会嘴上逞强，做起事来才知道自己多没脑子，才会被人骗。我总想学你，可是却连你的万分之一都不到。” 

　 “学我有什麽好？你的脑袋会一天到晚疼的要命。”方唯按著我的肩膀让我躺下，“我刚开始学做生意时也被人骗过，幸亏那些都是我父亲的安排，不然我16岁时就破产进监狱了。” 

　 “真的啊？你父亲就是这麽考验你吗？”我惊呼起来，又不好意思的笑笑，“你真好，帮了我，还来安慰我。不过当时真的很危险，如果他拿的不是酒瓶是刀子，你可能也会受伤。” 

　　方唯露出惯有的狡诈目光，“其实我是带了保镖一起来的，如果我败下阵来，他们就会出来帮忙。” 

　　果真是狡猾的狐狸！ 

　　看著我愕然的样子，方唯哈哈笑了起来，我也跟著快乐的大笑起来。 

　 “多吃，多吃，千万不要客气啊，乡下地方都是些小菜，没有什麽好吃的招待你，方先生不要笑话啊！” 

　　晚饭桌上，妈妈不停的给方唯夹菜，向来言语不多的爸爸只是微笑。 

　 “谢谢。不要这麽客气，叫我方唯就好。在城市里吃不到这麽新鲜的蔬菜，您做的菜味道也很好。”方唯彬彬有礼，简直就是完美的化身。 

　　弟弟妹妹一边吃一边很有兴趣的望著方唯，他就好像明星一样引人注目呢。 

　 “方先生，哦，方唯结婚了吗？” 

　　唉，我就知道老妈差不多该问这个问题了，所有来我家的朋友都逃不掉。 

　 “还没有。” 

　 “哎呀，那要抓紧啊，我们家欧米都快订婚了呢。” 

　　我赶紧低头猛吃饭，不敢看方唯，他会怎麽想呢？老妈根本不清楚我们之间的尴尬处境，还高兴的说个不停。 

　 “其实，我正想跟伯父伯母说，也许欧米暂时不应该订婚。” 

　　！ 

　　我差点被噎到，吃惊的抬起头看著方唯，他的表情很认真。不会吧？你要说什麽？你不是发疯了吧？这可是我保守的家乡，他们可是我的父母啊！ 

　 “我这麽说也许很不礼貌，但是请听我说完。我想帮助欧米还清这笔欠款──” 

　 “这怎麽行？那麽多钱，你已经帮了我们很大忙了。”老妈急忙说。 

　　方唯露出十分坦诚的笑容，“虽然是朋友，但是我想以欧米的性格也一定不会接受，所以，我希望借给他这笔钱，让他替我工作，慢慢还给我。” 

　　我傻眼的看著方唯，不知道该说什麽。 

　 “正因为如此，我才觉得欧米现在谈婚事不合适，如果伯父伯母同意他为我工作，他会有很长时间不能回到这里，对那个女孩子恐怕不公平。而且欧米还很年轻，应该去多多学习经营，才不会象这次一样受骗。” 

　　爸妈一边听一边点头，“只是又要麻烦你帮忙……” 

　 “在我最困难的时候欧米帮助过我，我这麽做也是应该的。” 

说的好像真的一样，你最困难的时候，就是你装穷的时候吗？我心中暗想，虽然他说的话连我自己都觉得合情合理，却隐隐觉得有些不妥。 

　23 



“至於水果店的生意，伯父也不必担心，我可以联系这里的几家大饭店，由店里给他们固定送货。” 

　 “方先生──方唯，你想的这麽周到，那麽我们就谢谢你了！欧米以後就托你多多照顾，他性子直，年纪又小，你是他的朋友，还要帮我们管好这个孩子啊！” 

　　方唯微笑著点头答应。我举著筷子呆呆看著他，就在几天前还以为再也不会见到他，没想到我却真的要跟他回城市去了？这一切是不是变化太快了？ 

　　方唯意味深长的看我一眼，又转头跟爸妈谈笑起来。 

　　我有一口没一口的吃著饭，心中仍然有些莫名的不安，倒不是不信任方唯，虽然他没跟我商量就提出这个办法，但是这片心意却让我十分感动。不过，说真的，我还以为他会白借给我钱呢，虽然这麽说有些丢脸，但是你欠我的那七亿又算怎麽回事啊？我暗自嘟囔。 











24 







剪短了蓬乱的头发，清爽利落的发型让一直被遮挡住的耳朵也露了出来，好像一下子变了个人一样。翘翘的粗眉毛，看起来很灵活机智的圆溜溜眼睛，不太高却很挺直的鼻子，有些单薄的尖下巴，配上浅色的干净滑雪衫和牛仔裤，镜子中的脸怎么看起来更显得幼稚了？ 

我皱眉拉拉头发，想把它再弄乱，又摸摸下巴，怎么还没有胡子？ 

“不要碰，发型会乱掉！”双手环抱在胸前正对着自己“作品”连连点头的发型师连忙阻止我。 

镜中，方唯笑意吟吟的目光中露出几分称赞，看起来也十分满意我的样子。 

我有些不好意思的搔搔头，马上被发型师按到椅子上修整弄乱的头发。 

“接下来去买书。”走出美容店，方唯掏出一张书单递给我。 

“又要买书？” 

我头疼起来。这几天看书看的听到翻报纸声都心惊肉跳。 

“我眼睛疼。”我可怜巴巴的抬头望他。 

“那顺便给你配一副眼镜。”方唯毫不留情的马上接口，笑眯眯的弯眼睛让我一阵心寒。 

唉，我现在真是“叫天天不应，叫地地不灵”，在没有一个亲人的城市里被他完全掌控在手中，好像坐监狱一样没有自由，他简直比我高中时的老师还可怕严格。 

其实我本来应该很感激方唯的，在他的帮助下，我家还清了40万的货款，说好这笔钱由我替他工作慢慢还。回到城市后，方唯还帮我租了一套小公寓，又让我申请去夜校学习。而且现在能经常见到他更是最开心的事，可是，每天都被逼着看书写字可真是要了我的命，上学时我就不是一个勤奋的学生啊！没想到又重入苦海，唉…… 

提着满满一袋书回到公寓，往地板上一扔，我就想扑到沙发上休息，却又被方唯提了起来：“把书放到书架上摆好，不然罚你全部看完才能吃饭。” 

我只好乖乖爬起来，老老实实去做，嘴里小声骂着“独裁者、法西斯”。最近读书多了其实也挺有收获，骂人时使用的词不再只是“混蛋”，变的丰富文雅了不少呢。我正在偷乐，突然听到外面传来方唯讲电话的声音――“两个风味拉面，请送到……” 

一听到自己最喜欢吃的风味拉面，我立刻高兴的跳起来，赶紧闭上嘴，手脚并用十分卖力的收拾起书本。可不能让方唯听见我骂人，否则他真的会让我饿肚子，前天一次小小的考试不及格时他就这么干过。狠毒的狐狸！暴君！虐待狂！ 

终于把那些厚的吓人的书放好，香喷喷的外卖拉面已经送来摆在桌上，我激动的猛扑上去，抓起筷子呼噜呼噜吃起来，辣的眼泪汪汪直扇舌头，又跑去打开冰箱猛灌一气冰水。坐在我对面的方唯，却好像在高级餐厅吃法国大餐一样保持着优雅的仪态，吃着同样又辣又热的拉面，竟然始终没有发出一点不雅的声音，让人怀疑他的舌头是不是冰块做的？ 

有他作对比，我为自己有些吓人的吃相感到很不好意思，可还是顺从胃的意志一秒钟也没有停的使劲吃。 

啊！好饱！ 

终于喝完了最后一口热热的面汤，我长长舒了口气，满意的靠到椅子背上。 

“吃饭前没有洗手，今天罚你多看十页书。”方唯慢条斯理的夹起一筷子拉面。 

“什么！” 

我惊叫一声，一下子又从椅子背上弹跳起来起来，才想起刚才收拾完书，确实忘了洗手就冲到饭桌前了。 

“那你为什么刚才不提醒我？！”我气恼的大叫起来。 

十页书，对于某些人来说是象吃饭一样简单，对于最讨厌书的欧米来说简直就是人间地狱！ 

“每次都提醒你，哪次你也没记住，不罚你看来是永远没效果。这样保证印象深刻，下次再犯，就罚20页，下下次30页，每次递加，直到你记住饭前洗手这个最基本的常识。” 

方唯把筷子上已经不很烫的面吃下去，好像一个老头子一样笑眯眯闭起眼，表示对面的美味十分赞赏。 

哼哼，哼哼。 

我看着他继续慢慢吃面，气的象被惹恼了的蜜蜂一样直哼哼，可是又不敢蛰他这只阴险的狐狸。唉，谁叫我现在受他恩惠照顾呢？这就叫“拿狐狸的手短，吃狐狸的嘴短”，我的苦日子何时才是头啊？！ 







25 

　 “狐狸！加油跟上啊！” 

　　我一边原地踏步跑，一边给耷拉著尾巴快爬不动的大胖猫打气。 

听到我的喊声，它又鼓起劲快走了几步，可是马上就又没有力气了，这回索性躺在地上一翻身，四爪朝天耍起赖来。 

　 “懒猫！” 

　　我气的使劲拉它，“这可不行！你要坚持住，不然什麽时候才能减肥成功？要让方唯看看你的毅力，不要被他小瞧！” 

　 “喵~~~”它有气无力的叫一声，那意思是说我反正不行了，随便你怎麽办。 

　　好沈！ 

　　结果，今天早上又是一样，最後还是我抱著又沈又重的狐狸回公寓。照这样下去，它减肥还没有成功，我倒要先累瘦一圈了。不过总算今天多跑了一千米，也算小有进步了。 

　　唉，真被这只懒猫打败了！ 

　　不过，今天是周末啊，方唯会来看我呢！想到这里心情又马上高兴起来。 

　　我抱著呼哧呼哧喘气的狐狸疲惫的爬进门，却惊喜的发现方唯已经来了。他戴著白色无边眼镜，盘著长长的双腿坐在沙发上，正在用笔记型电脑全神贯注的处理文件，修长的手指敲击著黑色键盘，发出清脆动听的声音。旁边桌上放著一杯冒著热气的咖啡，还摆著一个没有打开的精美纸盒。 

　 “啊！是蛋糕！” 

　　我一眼就认出是那家高级蛋糕店的专用纸盒，上次方唯请我吃过後我就一直记得。 

　 “这几天功课有进步，给你用功读书的奖励。”方唯抬起头来，笑眯眯的看著我。 

　 “谢谢谢谢！你真是个好人！”我激动的扔下狐狸，扑过去掀开盒盖。 

　　起司蛋糕、水果布丁蛋糕、巧克力蛋糕、草莓蛋糕还有蛋塔！真像一块块闪闪发光的宝石啊！ 

　 “喵！喵！” 

　　狐狸也闻到了奶油的香气，肥胖的身体又让它没办法跳上桌子，急的挠著桌腿不停大叫。 

　 “别急，我先挑出喜欢吃的，剩下的给你吃啊。这块、这块、还有这块，这块我也要！” 

　　我越看越流口水，伸手就去拿。 

　　距离水果布丁蛋糕还有一公分，我突然一个急刹车，警醒的抬头一看，果然，方唯嘴角正露出迷人的微笑，等著我掉入“陷阱”。 

　　好险，差点又忘了！整整20页书啊！ 

　 “你看，我可没有吃，连摸也没有摸到，不能罚我！”我急忙辩白。 

　　方唯呵呵笑起来，关了电脑，穿上拖鞋站起来。 

　　我紧张的看著他，以为他要没收这些可爱的蛋糕了，谁知方唯却拿起一块水果布丁蛋糕送到我嘴边： 

　 “我拿著给你吃，不算犯规。” 

　　我以为他又故意引我上钩好借机罚我，可是他的目光是那麽温柔和气，我只犹豫了一下，就张开嘴。 

　　一口咬下去，满口水果清香。 

　 “好吃吗？” 

　 “恩，恩。”咬太大口了，嘴巴被蛋糕塞的满满的，我只能连连点头。 

　　方唯尽管常常捉弄我，有时候也会象现在一样对我很亲密。虽然我知道他只是像宠爱弟弟一样对我，心中还是感到非常幸福，哪怕要我每天看100页书也心甘情愿。 

　　我喜欢方唯的心意一直没有改变过，但它现在只是深深埋在心里，因为我知道自己应该很知足了，是我拒绝他的，他不仅没有计较，反而尽心帮助我。方唯把我当作朋友，他那麽温柔，那麽亲切，帮我租了房子，常常来看我，买我喜欢吃的东西，关心我的功课，倘若我还妄想其他什麽东西，岂不是太可耻卑鄙了吗？ 

　　也许是为了避免尴尬，方唯从来没有在这里住过。这套房子比我以前住的大了不少，晚上只有我和狐狸，感觉空荡荡的。好几次方唯不知不觉工作到很晚时，我都想叫他住下，却憋红了脸也没有说出口。 

　 “想什麽呢？我拿著蛋糕可是很累。” 

　 “没，没什麽。”我回过神来，才发现自己不知道已经愣了多长时间，方唯还拿著那块咬了一口的水果布丁蛋糕，脸上虽然还带著微笑，目光中却带著几分不满。 

　 “对不起，我在想你。”我不好意思的挠挠头，又突然发现自己说了会被误解的话，连忙改口： 

　 “我是说，我觉得你是世界上最好的朋友！” 

　　方唯微笑看著我，什麽也没说，却弯下腰把那块蛋糕放到地上，等急了的狐狸立刻欢喜的跑过来。 

　 “我，我还没吃完呢！”我著急的说。 

　　小心眼！这就生气了？不会都不给我吃了吧？ 

　　突然，身体被猛然一拉，跌入温暖而坚实的包围中。我还没有从吃惊中反应过来，就被旋转的力量一带倒在松软的沙发上。 

　　头转的有点晕，好像刚看完一本书…… 

　　我觉得自己真是傻，这种情况下还能这样联想。 

　　方唯站在沙发旁注视著我，我也傻傻的躺在沙发上看著他。他脸上没有笑容，也没有生气。 

　　他弯下腰，有些冰凉的手掌沿著我的脸慢慢抚下，好像不认识我一样。温热的唇跟著落下来，像在试探我的反应，羽毛一样轻柔。 

　　是刚跑完步缺氧吗？还是吃了甜腻的蛋糕想睡觉？脑袋一懵一懵的。我该怎麽办？该拒绝吗？该反抗吗？该…… 

　　怎麽会这样？ 

　　方唯的吻渐渐加重，气息也越来越热，湿热润滑的舌带著咖啡的苦涩香味卷上我的舌尖，慢慢的吮吸轻舔，挑弄每一寸敏感的口腔内壁，被迫分泌出的大量津液不断从缠绕的舌上流出，又在每一次急促的呼吸时被迫吞咽下去。留在口中的蛋糕甜味渐渐消失，可是他的舌上却仿佛带著比蛋糕更甜美的味道，让我无法抗拒这令人窒息难过的给予和索取。 

　　他的手伸进我的T恤里，我感到皮肤上慢慢游走探寻的凉意，却被他温柔而执著的吻缠绕著无从思考。 

　 “不喜欢吗？” 

　　方唯想脱下我的T恤，手却被我猛然下意识的抓住。 

　 “不是……” 

　　脸烧的通红，说话都很难为情，“只是……” 

　 “不喜欢的话，我不会勉强你……”方唯依然温柔的笑笑，眼神却流露出几分无奈和落寞。 

　 “不是！我喜欢……喜欢你！”我紧紧拉住他的手臂，力气又渐渐放松。 

　 “喜欢你……” 

　　终於又说出来了，说出来就说出来了，哪怕我又说错了…… 

　　T恤和长裤都被轻轻脱下，我在明亮的光线中完全裸露在方唯面前，心砰砰直跳，又紧张又羞涩，虽然不是第一次了，可是比第一次还紧张害怕……我难为情的把脸转向旁边，却看到已经吃饱的狐狸，正躺在桌下呼呼大睡。 

　　幸好方唯很快就完全覆盖上我的身体，让我只看见他温柔明亮的眼睛和宠爱的笑容。 

　　方唯的身体是很温暖的，好像被有阳光气息的被单一样暖和舒服。他对我也很温柔，温柔的让我完全溶化…… 

　　很痛苦。 

　　这次虽然他很温柔的对我，我还是疼的忍不住偷偷流下了泪。 

　　真丢脸！ 

　　好疼…… 



下次是不是开新帖 

(26) 





（结局还在构思中，先发个过渡章节表示我没有偷懒，汗……） 



　 “还难受吗？” 

　　我闭著眼蜷缩在沙发里，感觉方唯温暖的手指轻轻抹去脸边残留的泪痕，本来疲软酸痛好像被敲散了架的身体竟然又开始发热，那种令人脸红心跳的颤抖才刚刚平息不久，马上又在体内燃烧起来。 

　　我只能使劲憋住越来越急促的呼吸，假装已经睡著，要不然现在视线跟方唯对上，一定会从头到脚羞成红烧大虾，而且还是被剥的光溜溜的很丢脸的一只。 

　　柔软的被单轻轻盖到身上，从肩膀到脚跟把我完全包起来，一直赤裸的皮肤触到布料才感觉到有些发冷，但是很快就暖和起来，好像还躺在他温暖怀抱里一样舒服安心。 

　　不一会儿，听到浴室里响起水声，我睁开眼睛，围著被单悄悄坐起来，没想到脚软的一点力气也没有，差点又仰面跌倒，抓著被单的手指也控制不住的打起哆嗦。 

　　好饿，饿的要虚脱了…… 

　　我偷偷向浴室张望一下，伸手从桌上蛋糕盒里摸出一块起司蛋糕，一边竖起耳朵监听浴室传来的水声，一边狼吞虎咽吃起来。 

　　唉，真是难为情，刚刚经过那样不可思议的甜蜜时刻之後，我做的头一件事竟然是趁方唯去洗澡偷吃蛋糕！被他知道了，不知是会生气还是笑话我？我好像永远都成熟不起来，可是，从早上开始还没吃过东西呢，刚才又…… 

　　恩，好香甜！ 

　　好吃！ 

　　舌头一舔到云彩般松软香甜的鲜奶油，立刻就快乐的把什麽都忘了。 

　　这就是幸福的滋味吗？连疼痛都会忘记的甜美滋味…… 

　　还是说，头脑单一的我对幸福的感觉就象吃到蛋糕一样简单呢？ 

　　我的幸福，比起方唯心中的幸福一定很小家子气吧？他比我头脑好太多，心思深远的象无边无际的大海，追寻的幸福一定也不是我这样简单的头脑能想像到的。我能为他做些什麽呢？能让他感觉到幸福吗？ 

　　可是，我想让方唯感到幸福，想让他知道不太聪明的我也能为他做些什麽，而不是一味的依赖他。如果能让方唯感到幸福，我愿意天天用功读书，时时记得经常洗手。但是，他真的会在意我这些微不足道的拼命努力吗？ 

　　他的海面总是忽高忽低，让我猜不透他在想什麽，下一刻又想做什麽，心情好象漂浮的羽毛，随著他的波浪不由自主的一沈一浮。就在他刚才抱我的甜蜜时刻，被骗过一次饱尝教训的我虽然有过犹豫，还是很高兴很心甘情愿的被他的温柔诱惑。 

　　现在的我好像什麽都不在乎了，除了他的微笑和温柔…… 

　　我就这样握著吃了一半的起司蛋糕，嘴边沾著甜甜的奶油，不知不觉睡著了。 



　　好困！ 

　　我抬起快碰到书本的沈重脑袋，大大的打了个哈欠。世界上居然会有人写这种乏味的书折磨别人，真是太残忍了！不过，好在我有可以马上转换心情的“风景”，受刑也很乐意。 

　　我偷偷瞄瞄方唯，他正坐在餐桌前看报纸，棉质短裤下露出修长漂亮的双腿，很自然随意的交叠伸在桌下，特地趴在地板上看书的我只要一抬头就看的清清楚楚，那种不经意间散发出的性感让人不由得就胡思乱想，口水都快流出来了。 

　　唉，亏得我一开始还害羞的象只红烧大虾，结果还不到一个月就变成好色的兔子，每天都用粉红色的目光追随方唯，动不动就想往他身上蹭。书上说男人是用下半身思考的动物，果然是一针见血啊！虽然想抱他的野心一次也没有敢尝试过，但是能够经常触摸到他，距离美梦实现的日子也许已经不远了呢！嘻嘻…… 









27 

我悄悄爬起来，又悄悄摸到方唯身後，突然猛扑上去揽住他的脖子。 

　 “你真好看！” 

　　脸贴在他颈窝里，使劲嗅著属於他清爽的气息，我高兴的一个劲嘿嘿傻笑。 

　　这麽漂亮完美的方唯真的是属於我吗？ 

　 “又想偷懒？” 

　　方唯放下报纸，把我不规矩伸进他衣领中的手拉出来。 

　　进攻计划又一次受挫，我只好耍赖继续贴在他背上粘来粘去，心想能占一点便宜算一点，谁知他又把我绕在脖子上的手臂也拉开。 

　　我失望的扁起了嘴，方唯却把我拉过去，揽住我的腰，抱我坐在他腿上，微笑看著我。 

　　我也穿著短裤，裸露的腿部与他的肌肤紧紧相贴，光是这样想就足以让我异常兴奋。他清凉的体温感觉十分舒服，而我的血管中血液却象火山岩浆一样越烧越烫，越流越快。 

　　方唯长长的眼睛含著笑，迷人的嘴角也含著笑，那笑容明明是象平时一样自然和理性的，在我看来却充满无法抗拒的特殊诱惑。我不由自主贴上他的胸膛，把嘴唇凑到他唇上轻轻亲吻，感受那衬衫下传来的阵阵平稳心跳…… 

　　砰砰砰！砰砰砰！ 

　　这毫无规律激烈跳动的……是我的心脏。 

　　他的嘴唇有薄荷的清新味道，尝起来那麽诱人，我象一只永远吃不厌糖果的小狗，贪婪的吮吸他的味道。我吻的很努力很投入，想让方唯也感到快乐和我对他的喜欢。他本来只是笑著任凭我湿漉漉的舌头舔来舔去，但是渐渐的，揽在我腰间的手越来越紧。 

　　我趁机悄悄去解他的衣扣，当手掌贴上他裸露的胸膛时，感到那里的心跳也不再平稳，不禁有些小小得意。我想，这下谁也别想继续看书和报纸了，嘿嘿。 

　　我低下头，轻轻舔上那白皙结实的胸膛上小小的红色突起，真可爱，简直跟它的主人一样迷人。我明显感到方唯身体的轻轻颤栗，正兴高采烈的要继续，却突然被他托起了下巴。 

　 “你在学小狗吗？我可不喜欢痒。” 

　　他并没有生气，反而好像觉得很好笑的样子，不过脸色比刚才多了几分潮红。 

　 “我想抱你……” 趁著气氛正好，我大胆提出期盼很久的愿望。 

　　方唯眯起眼睛看著我，他的样子真是越看越性感，我又意乱情迷的想凑过去，却忘了下巴却还被他牢牢固定著。 

　 “你想抱我？” 

　 “嘿嘿。”我眉开眼笑的就差没摇尾巴了。 

　 “不行。” 

　 “为什麽？！” 

　 “因为我不喜欢。” 

　 “小气！让我抱一下有什麽？我也是男人，凭什麽每次都是我，我被压？” 

　 “你是小鬼。” 

　 “哼，谁是小鬼！又不是没被我抱过──” 

　　还没等我说完，方唯猛的站了起来，我坐在他腿上，还没来得及手脚乱舞平衡好身体，眼前就象电影里的画面飞快晃过，桌子，墙壁，桌腿，天花板，眼花头晕的摔到地板上，还好，方唯揪著我的衣服，我才没有摔疼，不过，还没等我明白是怎麽回事，他就紧紧掐住我的脖子： 

　 “你要是再敢对我胡言乱语，我就杀了你！” 

　　我看著他认真的神情，真的害怕了，眼睛一眨不眨的望著他，却不敢再还嘴。 

　　看我老实了，方唯的脸色也渐渐缓和，他松开手： 

　 “瞧你，吓的象个小老鼠，还敢说抱我？” 

　　可能是觉得我的脸色太过恐怖，方唯反而笑了起来。他象给小狗压惊一样摸摸我的头，又俯身亲吻我。 

　　他的衬衣纽扣都已经被我解开了，敞开的衣服下露出白皙光洁的诱人肌肤，可是我再也不敢动什麽念头了，只能任凭他亲吻和抚摸。他的技巧那麽好，手指就象带电一样，在我身上激起阵阵颤抖，害的我连故意冷淡表示生气的机会也没有，就自动投降了。 

　　不知为什麽这次感觉时间特别漫长难过，方唯好像在不停逗弄我，并且很冷静的看我的反应，我也表现的格外丢脸，颤栗的腿都抽筋了，不停说些丢脸的求饶话，最後被抱上床时已经满脸是泪和汗水，连他的脸都看不清了。 

　　方唯睡著了。我躺在他身边，勉强抬起酸痛的手臂把枕头又向他脸边挪挪，委屈的看著那让我如此著迷的俊颜，越看越生气，越看越难以自拔。 

　　我握拳冲著他的脸作势打了好几下，小声说： 

　 “你可不要以为我怕你，我是……” 

　　唉，算了，我认了，被他抱就被他抱，总比见不到他强的多。 

　　闭上眼，感觉有凉凉的东西从眼角滑出。 





七亿之赌 28 



　 “快把你的脏鞋拿下来！” 

　　我系著围裙，一手叉腰，一手拄著长扫帚，冲大摇大摆躺在沙发上看电视的那个人怒吼道。 

　　他长长的双腿伸在茶桌上，一脸不在乎的悠闲表情，还故意把手中的香烟轻轻一弹，灰白色的烟灰就飘落到刚扫过的亮堂堂的地板上。 

　　我气不打一处来，举起扫帚对准他，“喂，你怎麽总是死皮赖脸往我家跑？” 

　 “你家？看不出你这只小兔子还这麽有家庭观念，”他很轻浮的冲我吐了一个烟圈，“那麽你是丈夫还是老婆？” 

　　我没想到他会问的这麽露骨，脸噌一下就涨红了。 

　 “关你什麽事！” 

　 “瞧你那又矮又嫩的样子，不用说肯定是被压在下面哇哇哭的那个。” 

　　我又羞又气，想起好几次自己确实哭的很丢脸，脑子乱七八糟的都不知道脸上的凉凉东西是眼泪了。正因为这是事实，听他突然说出来，就好像被他亲眼看到一样窘迫。 

　 “我才不是！我告诉你，我，我……” 

　 “你怎麽样？难道连舌头也被吃掉了？” 

　 “我，我，我愿意！我喜欢方唯，方唯也喜欢我，这样就够了！” 

　 “喜欢？”他哧的一笑，“你还真以为方唯喜欢你？他只是逗你玩玩，玩腻了就把你烤熟吃掉，你在他眼里，就是一只傻乎乎的小兔子。” 

　 “你胡说！”我急了，“方唯喜欢我！他才不会逗我玩，也不会烤我！他对我非常好，还帮我家还了很大一笔钱！你知道什麽！” 

　　这个让人十分讨厌的家夥叫作韩静，就是上次跟方唯打赌的那个人。方唯还在我的小屋住时他就来骚扰过，我一直记得那张可恶狂妄的脸。那时方唯还骗我说他是债主，但现在我已经知道，他们是从小一起长大的好朋友。 

　　我一点也不喜欢这个人，他长的一副好模样，个性却阴森的吓人，怪不得叫做“韩静”，果然是又阴寒又静悄悄，就好像黑夜里藏在草丛里的毒蛇，总让人感觉不舒服。我跟方唯的同居生活本来是很甜蜜幸福的，可这个“静悄悄”却经常突然闯上门来，连吃带喝不算，还把我当佣人使唤，当傻瓜捉弄。 

　 “他帮你家还钱？呵呵，你还真不是一般的笨。” 

　 “你说谁笨？”我气的抡起扫帚，这就准备跟他大战三百回合。 

　　正在这时，却突然听到熟悉的钥匙开门声，我立刻双眼发亮，把这个讨厌的家夥抛在脑後，高兴的跑去门口。 

　 “阿静，你怎麽又来了？” 

　　方唯向往常一样对我微微一笑，我心里顿时春暖花开。他越过我的头顶看到那个讨厌的家夥，好笑又无奈的摇摇头。 

　 “你们都成双成对，只有我是孤家寡人，我看著生气，所以就来揪小兔子的尾巴玩。” 

　　“他又骂我是兔子！”我气呼呼的瞪了“静悄悄”一眼，连忙拉著方唯的袖子告状： 

　 “你看，他又把我扫的干干净净的地板弄脏了！可不是我没有打扫！” 

　　说真的，我有那麽一点点害怕这个姓韩的家夥。上次他教狐狸抽烟时我差点跟他动起手来，方唯笑著把我拉开，半开玩笑半认真的告诉我，韩静是黑社会的什麽老大，还问我怕不怕。 

　　黑社会！ 

　　当时我打了个寒战，偷偷看了“静悄悄”一眼，他也正露出很迷人的笑容看著我，冲我做了个勒脖子的威胁手势。 

　　後来我知道方唯并没有骗我，这个叫作韩静的人的确是很有势力的黑社会老大。虽然从那以後，我在心里就对他有些小小害怕，但是一旦牵扯到方唯，我就连害怕都忘了。 

　 “好了，阿静，你就不要欺负欧米了，他还是个孩子。”方唯一点也不在意的笑著对韩静说，同时却又摸摸我的头。我虽然对被当成小孩子有些不甘心，还是看在方唯对我很温柔的份上没计较。 

　 “小孩子？你没发现他一看见你就好像小狗见到骨头一样，口水都快流出来了。”韩静又开始挖苦我。 

　 “他胡说！我才没有流口水！”我一听他又在方唯面前损害我的形象，连忙辩解，“倒是你，三天两头的跑我家来，你才是居心不良！” 

　　我一直没忘记他捏方唯脸颊的那一次，虽然方唯说他只是开玩笑，我可不能放松警惕，对他这种长著桃花眼的人，就是要防了再防！ 

　 “他是我一个人的！”我紧紧搂住方唯的腰示威，“我警告你，不许你打他主意！” 

　 “别闹，说什麽傻话！阿静是我最好的朋友。”方唯哭笑不得，想把我的手拉开，却被我抱的死死的。有时候我力气大起来真是可怕的吓人。 

　 “那好，我就拭目以待，看看你这只小兔子的保鲜期能有多久。等你最後连渣子也没剩下时，可不要後悔。”韩静微微一笑。 

　 “才不会！”我对他狠狠挥舞起拳头。 





















29 



“难得你这麽用功，今天居然会主动看报纸。” 

　　听到方唯进门时，我正举著一张报纸紧紧盯著看，聚精会神的目光差点在上面烧出一个洞来。 

　 “喵~~~~”躺在桌上的狐狸也用肥胖的爪子拨弄报纸，好奇的戳著头版上最显著的位置那个熟悉笑容。 

　　虽然那笑容和我每天见到的一样迷人，此时却是对著一个身材火辣，连我看的都想流口水的长发美女，照片上带著好几个夸张惊叹号的红色大标题写著： 

　　[谁是方氏真命天女？──景华接班人与当红女星出双入对，神秘女友身份曝光] 

　 “看的这麽认真，有什麽新闻？”方唯笑嘻嘻的从身後探过头来。 

　 “砰！”我猛跳起来，气呼呼把报纸拍到桌上，正舒服躺著的狐狸吓了一激灵，差点一翻身从桌子上摔下去。 

　 “这是怎麽回事？！” 

　　方唯瞥了一眼报纸，丝毫没有在意：“那只是无聊小报乱写。” 

　 “可是照片上你跟她明明那麽亲热！”我对他敷衍的态度极为不满，气的大吼。 

　 “耳朵都震聋了，你的狮子吼功是不是已经炼到第九重了？”方唯捂住耳朵，装出被震的头晕快摔倒的样子，“看不出你个子不大，爆发力还挺惊人。” 

　　他语气越是轻松，神情越是开玩笑我就越生气，激动的满脸通红，紧紧捏著拳头却说不出话来。 

　 “让我看看，你脑袋里在想什麽？吃醋了？”　 

　　方唯低下头，笑眯眯的望著我。我真想哼一声别过脸去，可是一看到他的眼睛就再也挪不开了。 

　 “总会有人从别有用心的角度拍这种照片，我都忘记是在哪个宴会或者典礼见过这个女人了。如果写的不是我而是别人，你会相信这种街头小报吗？” 

　　我看著他十分平静自如的神情，沮丧的摇摇头，过了半天才低声说：“可是那个韩静说，你只是耍著我玩……” 

　 “呵呵，欺负人是阿静的专长和爱好，”方唯轻轻搂住我的肩膀，摸摸我的头，“不过看你被他欺负的一蹦一跳，还真是很有趣。” 

　　刚刚被抚摸安静下来，听到他促狭的开心笑声，我气的又要跳，却被他紧紧按进怀里动弹不得。 

　 “你很真诚，很单纯，有我缺少的很多东西，很可爱。” 

　　低柔的声音好像仙音一样从头顶飘来，虽然方唯说了好几个词，可是我只听见了“很可爱”三个字。 

　　这就足够了。 

　 “那你喜欢的是我，对吗？”我的脸贴在他柔软清香的衣服上，感受薄薄布料下传来的阵阵温暖，轻轻问。 

　 “你真象小孩子……”方唯的感叹声也那麽温柔，好像夜晚的轻风一样，有让心脏慢慢沈静的魔力。 

　 “我也喜欢你……”我闭上眼睛，静静环抱著他的腰，这一刻，就好像那次脚扭伤了靠在他背上一样安心。 

　　…… 

　 “给我按摩按摩耳朵，刚才被你狮子怒吼震的现在还发麻。” 

　 “恩，没问题！一定让客人舒舒服服非常满意！” 

　 “喵喵！” 

　 “臭猫！有你什麽事！小心我砍你耳朵炸了吃！” 

　 “……喵~~~” 

　　虽然一切很快风平浪静了，可是，当我拿开那张报纸准备吃饭时，看到照片上笑的十分妩媚的那个美女明星，心里还是有点小小发酸，我也想拥有一张跟方唯在一起的相片啊！ 

　　第二天── 

　 “狐狸，坚持住！我抱著你也很累……马上就拍完了，拍完了就给你东西吃……” 

　 “……好疼！不要抓我！” 

　 “喵！喵！喵！” 

　 “卡嚓！” 

　 “出来了！” 

　　我兴奋的冲向租来的速可拍相机，拿出照片。 

　　真是一张不错的全家福呢！我努力忍住有照相恐惧症的胖猫不停撕打狂叫，用爪子抓的我胳膊生疼，抱著它紧紧靠著方唯站在衣柜前，使劲微笑，想把最幸福温馨的一瞬纪录下来。 

　　方唯只是笑著看了看照片，什麽也没说，他不知道我是多麽在意能有一张跟他一起的合影，觉得我还是太小孩子气了。 

　　方唯出门之後，我仍然捧著照片，躺在床上反来复去的看，一边看还一边不停嘿嘿傻笑。方唯很上相，即使是在静止的照片上，他看起来还是那麽高大俊朗，眼睛充满了神采，而且无论照片转到哪个角度，他都好像在跟我微笑一样。 

　　我把照片放进相框里，端端正正摆在桌上。 

　　说起来这还是我和方唯的第一张照片，我要永远把它摆在最显眼的地方，珍藏一辈子。 















七亿之赌(30) 





　 “你看，白蚁腐蚀的很厉害，这里的木头都被咬烂了。” 

　　我俯下身看看桌腿，果然，上面真是有一道一道长长深深的痕迹，不过，这是白蚁咬的吗？怎麽越看越象── 

　 “喵！” 

　　睡醒了午觉的狐狸跑过来，没发现家里来了陌生人，象往常一样挥舞肥胖有力的爪子，在桌腿上噌噌噌抓起来。 

　 “这是它抓的！” 

　　我生气的指著狐狸质问眼前穿著蓝色工作服背著喷雾器的家夥，“喂，你到底懂不懂啊？房主怎麽会请你这样外行的灭蚁公司？” 

　 “猫的抓痕跟白蚁的咬痕很象，这是常识，是你没有事先告诉我这里养著猫嘛！”他振振有词的说，“总之是房主要求我来清除白蚁的，麻烦你配合一下。” 

　 “哼，那你就快除吧，我可没有发现这里有什麽白蚁！”我抱著手臂看他东查西查，这个自称是灭蚁公司的人怎麽看怎麽都是二把刀，刚才居然还拉开厨房的冰箱找白蚁！ 

　 “你一个人住在这里？” 

　 “当然不是！” 

　　清除白蚁还要问家里几口人吗？我开始怀疑他是不是伪装成灭蚁公司员工的小偷，不过，就凭他也想从欧米家里偷到钱？哼哼，我决定寸步不离的盯紧他，看他到底能耍出什麽花招。 

　 “还有谁住这里？” 

　 “还有它啊！”我不怀好意的指指狐狸，“我的猫。” 

　 “好肥的猫……”他瞥了一眼还在兴高采烈磨爪子的胖猫，打了个寒战。 

　 “喵！” 

　　狐狸听到有人说它，才发现屋里多了一个打扮怪异的人，连忙露出十分友好的微笑，眼睛眯成了一条缝，它可不知道，一只象它那样肥胖的猫脸上的笑容对陌生人来说并不是多麽可爱，甚至还有些诡异。 

　 “客厅里没有，再去看看卧室。” 

　　我跟著那个人各个房间的转，眼睛紧紧盯著他的一举一动，狐狸也好奇的跟著他，冲他手中拿的长长喷嘴不停喵喵叫。有这麽警惕的主人和好奇的宠物，他就算真是小偷，也根本连一点下手的机会都没有。 

　 “好，检查完了。”他又转回了客厅，在我的严密监视下显然是什麽也没有到手。 

　 “喂，你到底查到白蚁没有，我怎麽一只也没看到？” 我看著他有些失望的表情，肚里暗自好笑。 

　 “不是太严重，给你喷点药，两个小时不要开窗。”他拿起喷雾器装模作样的喷了两下，一团呛人的烟雾立刻在屋子里弥漫开来。 

　 “咳咳！”我和狐狸都被呛的不停咳嗽，眼泪都流出来了，那个人却趁机溜走了。 

　 “可恶！再让我看到你就把你捏成白蚁！” 

　　我好容易才停止了咳嗽，一边狠狠大骂著那个小偷，一边回头想去开窗户，但是就在一转身间突然发现，客厅桌上原来摆放著相片框的地方现在竟然空无一物！ 











七亿之赌(31) 



　 “相片被偷了……” 

　 “什麽相片？”方唯一进门就看到我垂头丧气的站在玄关处，一边笑著脱下外衣一边问，显然早就不记得照相的事。 

　 “那张‘全家福’被偷了……” 

　　我把事情经过说了一遍，心情沮丧极了，“那个小偷真无聊，搞什麽恶作剧！那张相片又没有底片，只有那麽一张。” 

　　我还想继续发牢骚，却发现方唯的神色渐渐凝重起来。 

　 “不会是恶作剧，事情没这麽简单！”他沈吟了片刻後决然的说，“那人很可能是小报记者，照片要是传出去，麻烦就大了。” 

　　我心一紧，这才记起自己和方唯的关系并不是可以光明正大宣扬的。我虽然无所谓，可是方唯的身份却会使他成为低级小报疯狂骚扰的目标。那张照片看起来虽然普通，但是我紧紧倚著方唯一脸幸福的傻笑，还有偷偷拿油性笔写在背面的“全家福”三个大字，拿到任何一家最善於写花边新闻的小报，连胡乱编造都不用，只是照样登出来就会引起轩然大波。 

　　看著方唯漂亮的眉毛打起了结，我开始後悔自己的幼稚行为。 

　 “对不起，都是我不好，如果不是我心血来潮要照什麽‘全家福’……” 

　　真蠢啊！我难过的低头踢著地板。我不仅没能让方唯感觉幸福快乐，反而处处给他惹麻烦。就象上次做水果生意被骗一样，我总是神气活现自以为很了不起，结果每次都捅娄子。我还一直不满方唯总是随心所欲控制我，却不知道自己就象大嗓门青蛙一样，只是哇啦哇啦叫起来比谁都厉害，一遇到事情就露怯了。 

　　鼻子被轻轻捏住揪起来，我被迫抬起头，看到方唯温和的笑脸，他并没有责备我的意思，看著我一脸比苦瓜还苦恼的表情，眉头反而舒展开来。 

　 “现在还来得及解决，告诉我那个人长什麽模样，有什麽特征。” 

　　听完我的描述，方唯穿上刚刚脱下的外衣，又叮嘱我：“这两天暂时不要出门，任何人敲门也不要开。” 

　 “你要走？”我急忙拉著他的手说，“我也帮你……” 

　 “你乖乖呆著，千万不要乱跑。”方唯象往常一样笑著摸摸我的头，打开门出去了。 

　　我郁闷的坐到地板上，看著原本放著那张相片的桌子。 

　　今天倒霉事真多，不但丢失了最宝贵的相片，还要一个人度过漫漫长夜，跟方唯一起住了两个月，我早就不习惯没有他的体温的空荡荡的床。要不是那个伪装白蚁清除工的大混蛋，方唯就不会刚来又急匆匆离开，连杯茶也没来得及喝。那只大白蚁，让我再见到一定把你捻的粉碎煮茶！ 

　　 





　　（汗，我知道我是很懒，大家扁我吧，我，我认了……） 


	
