第一章求求你不要脱我裤子


“求求你不要脱我裤子……”



　　陈小满带着哭腔用尽全力的揪着自己的裤子，压在他身上的高大男人带着酒气，一直亲吻啃咬着他的脖颈，轻而易举的把他的手从紧抓着的裤子上扯开，单手摁倒头顶。



　　大手探进他的后背摸索，随后沿着他的脊椎向下，探进他的裤子里大力的揉捏着他的臀部。



　　陈小满怎么也想不到为什么事情会成这个样子，他只是和往常一样干完了活去了厨房，领了两个馒头和一碗剩菜，却没想到走到一半就突然的被人从身后搂住，菜也撒了，馒头也掉了，天旋地转之后就被重重的扔到这个陌生房间的床上。



　　任他怎么尖叫求饶都没有用，这个喝醉的男人力气大的惊人，可以轻易的把他摁的死死的。



　　房间太黑，陈小满因为害怕大大的眼睛满是泪水，模糊的看不清这人的模样，只是隐约从窗外月光可以辨出男人的模糊轮廓，是个很英俊强壮的男人，穿着打扮也很富贵，应该是个主子。



　　陈小满作为玄府的奴才，从小便被教育要听怒自的话，要勤勤恳恳任劳任怨，但是这个主子做的事很奇怪，一个劲的摸他的身体，还掰着他的下巴，捏开他的嘴，滚烫的嘴唇贴上来，有力的舌头探进他的口腔里，强势的翻搅舔弄。



　　口水不受控制的从嘴角流出来，陈小满来不及咽下，屁股就变的凉飕飕的了。那男人拽下了他的裤子。



　　虽然陈小满仍旧糊里糊涂的，不知道这人到底打算做什么，但是直觉告诉他，这样的事肯定是不对的。



　　乱踢的双腿被控制住，压着他的男人一用力就把他翻了个身，面朝下的摁在床上。身上的男人单手摁住他的后颈，陈小满就算怎么用力也没办翻身挣扎。



　　突然感觉到屁股又被揉捏起来，后背也不断的啃咬亲吻着，陈小满抽泣着，不知道要发生什么，但是本能的惧怕着。



　　后背的亲吻渐渐向上，沿着他的脖颈移到了他的耳朵上，男人轻轻撕咬着陈小满嫩嫩的耳廓，突然低声的在他耳边道，“你好香……”



　　炙热的气息喷到耳朵里，陈小满本能的打了个冷颤，就感觉屁股上的手突然移开，刚要松口气，就感觉身后那羞耻的部位抵上了一个火热的硬物。



　　不太清楚那是什么，但抵在股间那种湿湿热热的触感还是让陈小满后背的鸡皮疙瘩都起来了，惊慌的在床上扭动着，却半点阻止不了那硬物顶进自己体内的速度。



　　

夸张又火热的性器在毫无预兆下有力的顶入，对于身型瘦小的陈小满来说，这样的程度让他根本无法承受，忍不住惨叫起来，实在痛到不行，挣扎着拼了命的要向前爬。



　　听到身上的男人舒服的闷哼一声，双手抓住他那纤细的腰身，向自己小腹狠狠送去。



　　内部被撑开的可怕感觉，陈小满痛叫着，腿都痉挛了。



　　压着他的男人动了动身体，把陈小满的屁股抬起来，抓着他的腰，开始强势的律动起来。



　　陈小满哭喊着，身后疼的要撕裂一般，双手无力的向前匍匐，想要逃开这痛苦的折磨。



　　可钳制着他腰身的手很有力，见他匍匐着想要向前爬，就狠狠的向后一按，把他整个拖回来，那火热的性器更加深入到他的身体里，似乎要把他贯穿一般。



　　陈小满痛的直哆嗦，哑着嗓子小声的喊，“主子……不要再动了……求求主子饶了奴才吧……奴才要疼死了……”



　　性器持续的在那颤抖的腿间进出，压着他的男人丝毫听不进陈小满的半点哀求。



　　就这样从后面狠狠抽插了一会儿，那男人动作停了停，陈小满刚要松了口气，以为要结束了，却没想到男人的一条胳膊突然从后到前环住他瘦弱的胸膛，一只手拦住他的腿弯。



　一个用力就把他抱了起来，陈小满慌乱失措，身后仍旧连着那火热的性器，这样背对着被抱起来，男人的胳膊环住他的腿弯，紧紧抱着，用力的一下一下抬起落下，自下到上的抽插，整个身体所有的支撑全在身下的性器上。



　　这种毫无保留从头插到低的感觉太可怖，感觉要被顶到体内最深处，顿时陈小满失控的发出破碎的呻吟声。



　　顶撞还在继续着，下身渐渐发出粘腻额响声，汗水交合的身体进出起来也越发顺畅，陈小满被顶的左右乱晃，实在承受不住了，抽泣着，“停，停下啊……太深了，肚子要破掉了……”



　　只是身后搂着他的男人却没有半点要停下的迹象，反而抬手掰过他的下巴，从后面狠狠的和他接吻。



　　陈小满被折腾的已经没有了反抗的意识，被大力的扭着脖子接吻，舌头进入的时候也只是茫然的张着嘴，任那舌头在他口腔里熟练的翻搅吮吸……



　　短暂的晕厥，等陈小满清醒过来的时候发现自己仍旧还在那张偌大的床榻上，手脚无力，全身酸痛的厉害，身上光溜溜的，被那个男人困在怀里，动弹不得。



　　窗外仍旧漆黑一片，也不知道自己昏睡了多久，陈小满脑子懵懵的，眼睛因为哭了太久也涩涩的，眨了好久眼前才变得清明起来。



　　眼前是那男人强壮的胸口，也不知道是醉的还是累的，这个男人睡的很沉，陈小满战战兢兢的从他臂弯里拱出来之后，他也没有半点要醒的迹象。



　　被做了那样的事，陈小满也不知道该怎么办，只是觉得害怕，下意识的想要赶紧离开。



　　顾不得极度不适的身体，手脚打颤的把衣服勉强穿戴好，看也不敢看身后的男人一眼，一瘸一拐的跑出了房间。



　　还不忘了磕磕绊绊的走回去，捡起之前挣扎时掉落在地上的馒头，虽然已经脏了，还被那男人捏扁了，但是回去把皮剥掉还是可以吃的。菜已经被野猫吃掉了，如果馒头再不带回去，他和苏水晚上就要饿肚子了……



　　玄府当朝宰相的府邸，可不是一般官员的府邸可以相比的，光前院就分为东西南北四院，占地面积极大，向陈小满这样低等的奴才，前院的四个院是没有资格居住的，就只能住在后院里。



　　从前院到后院要走挺长一段路，陈小满走了一半就很是吃力了，双腿抖的厉害，身后被迫承受许久凌虐的位置被布料磨蹭，每走一步都蹭的生疼。



　　额头上满是冷汗，实在坚持不住的陈小满中途扶着小路边的假山停了停，不知怎么就又想起刚刚的那一幕幕，就觉得后背发冷，鼻尖发酸眼睛发涩，自顾自的抽泣了好一会儿，这才又抬起胳膊用袖子蹭了蹭湿漉漉的脸，蹒跚着往回走去。



　　终于回到了自己住的地方，陈小满全身都被冷汗湿透了，脑袋也昏昏沉沉的，只想赶紧回到自己房间的土炕上，好好的盖着被子睡一觉。



　　推开门就看到和他同样是马倌的苏水不知什么时候回来了，吓了陈小满一跳，“小，小水……”



　　苏水正在橱柜里翻找什么，见他回来好看的眼睛瞥了他一眼，以往这个时辰，他都去厨房领饭回来给他们两人吃，今天不知道为什么手里却空空如也，“怎么这么晚才回来？没去厨房拿饭？”



　　“……”陈小满抿着嘴没说话，眼眶却迅速又红了，不知怎么见到苏水那熟悉的脸，胸口那一直提着的心才总算放了下来，被强迫的恐惧重新涌上心头，夹杂着委屈和无措，眼泪大滴大滴的向下落，跟小狗似的可怜巴巴的向着苏水歪歪扭扭的走了两步，然后又停下了，犹豫踌躇着，不知道刚刚再他身上发生的事要怎么跟苏水说。



　　苏水也是个聪明人，看着那红肿破裂的嘴唇，脖颈上青青紫紫的痕迹，和陈小满那奇怪的走路姿势，就似乎意识到了什么，脸色瞬间变了，起身上前去拽住他，“你这是怎么了？”



　　陈小满抽泣着，不知该怎么说。



　　苏水便紧张兮兮的问道，“你是不是被人……”



　　陈小满的泪流的更凶了，期期艾艾的道，“那个人喝醉了，把我当成了玄府的丫鬟，不管我怎么解释他都不听，而且好可怕，力气也好大，把我撸进房间还脱我裤子……我挣扎不过……真的好疼……”



　　因为从小被父亲卖到玄府做奴才，几年前又被管家分到后院当马倌，因为每天要做大量的工作，营养也跟不上，身上没有什么肉，胸口连肋骨都可以看的清楚，十七岁的年龄，外表和个头看起来也只有十四五岁的模样。



　　身材瘦瘦小小的，脸也是尖尖的，眼睛又黑又大，头发因为营养不良有些发黄，以前脸上都是脏兮兮的，头发也乱糟糟的，自从苏水来了之后看不下去，每天逼着他洗脸洗漱，还给他找了一根浅蓝色布条教他在头顶扎了一个髻。




第二章受伤
　今天他穿了一身红色衣服，这件衣服是前段时间苏水送给他的，是玄府的大少爷玄瑾送给的布料，虽然不是绫罗绸缎那样珍贵的布料，但也是上乘的棉布，印染的颜色很正，映的他的皮肤嫩嫩的，打眼往上去确实有点像个小婢女。



　　苏水差不多想到了，可能就是自己给他的这身红色衣服让他被误认为了女人，只是就算被误认成女人，被摁上床，脱了衣服也是能分清的吧？



　　苏水好看的眉毛皱的紧紧的，面容严肃，抓着陈小满胳膊的手也不由的紧了几分，深呼吸了好几次才勉强压制住内心的怒气，冷冷的问道，“那人是谁？”



　　“我，我也不知道……”陈小满用袖子蹭了蹭自己脸上的泪水，吸了吸鼻子，看着苏水那满脸怒气却仍旧漂亮到不行的脸，“当时我刚从厨房拿饭回来，天都快黑透了，被拽进房间的时候也没有点灯......那人一直把我摁在身下......我看不清那人的脸......只是记得他力气很大......把我掠进去的房间也是玄府的上客房……”



　　苏水和陈小满不一样，他之前不是奴才，是大户人家的少爷，从小娇生惯养锦衣玉食，因为前些日子家族落败，为了求生才不得已的被玄丞府的大少爷玄瑾收入府中，虽然身份从少爷变成了奴才，但他满身的傲气仍旧没有因为身份的改变而消退多少，因此没有少受玄家大少爷玄瑾的折腾。



　　同样被强迫过，苏水深知那种感受，陈小满在玄府后院这种地方生活，没有见过什么大世面，他自然也没有什么心眼，憨憨的，只会闷头干活，对人也都是诚心诚意的好。



　　自己刚来这里的时候没少吃苦，也多亏了陈小满的照顾，他可以无怨无悔的分担别人每天都干不完的活，可以在别人被惩罚时义无反顾的跑上前为那人求饶......他又老实又善良，因为淳朴简单，所以难得的干净......



　　如今这么一个单纯的孩子，也被弄脏了......看着陈小满还一脸余悸的样子，眼中也是满满的惶恐，苏水只觉得气的全身都在颤抖，他完全可以体会到陈小满心中的恐惧和不安，没想到那些人身居高位还能做出这样禽兽不如的事，果然和那玄瑾一样，都不是什么好东西。



　　陈小满看出苏水身上散发出来的怒气，知道他的脾气，生怕他因为气不过去找玄瑾理论，到时候肯定又要吃苦头了，忙抓着他的手道，“小水，我没事……我睡一觉就好了……睡一觉肯定就不疼了，这个比管家的鞭子轻多了……我皮糙肉厚的没有事……”



　　被这么劝，咬牙切齿的苏水勉强沉住气，看着还泪盈盈的陈小满，忍不住抬手把他抱进怀里，拍着他还微微有些颤抖的后背安抚了好一会儿。



　　突然发生这种事，陈小满受到了不少的惊吓，被苏水这样抱着，感觉到他那不算强壮但很温暖的怀抱，就觉得安心了不少。



　　见他平静下来了，苏水这才放开他，看着他脖子上斑斑点点的痕迹和哭肿的眼睛，知道他被那样对待，肯定受伤了。



　　询问他两腿间的情况，就见陈小满脸羞的通红，支支吾吾的也说不清楚，就只是说睡一觉就好了。



　　他从小在社会的最底层摸爬滚打，皮糙肉厚的很能吃苦，之前因为粗心出了错，被管家惩罚，就算再严重的伤睡一觉就好了。



　　苏水哪肯，逼着他上了炕，把裤子脱了。



　　陈小满看着苏水横眉竖眼的模样，也不敢违抗他的话，忍着痛爬上了炕，手脚打颤的把裤子脱了下来，又开始小心翼翼的脱自己被撕扯的破破烂烂的亵裤。



　　却没想到并不好脱，轻薄的亵裤粘在了伤口的地方，已经被血染红，贴在伤口上已经开始干涸了，稍微一碰就疼的陈小满直哆嗦。



　　苏水去外面打了水，把黏在股间的亵裤沾湿，费了好大的劲才小心翼翼的把那些布料从陈小满受伤的地方慢慢剥了下来。



　　陈小满趴在床上，看不到自己身后的伤口，但却看到苏水阴沉到可怕的脸色，不由问道，“怎么了小水？很严重吗？只是些皮外伤，应该没有什么大碍吧……”



　　苏水察看陈小满股间的伤口，目光又落到瞪着无辜眼睛的陈小满脸色，心中不是滋味，显然这伤的并不轻，那个又红又肿，还裂开了，都这么久了还在往外渗血。



　　这伤口光看着就头皮发麻，难为这孩子还坚持了这么久。



　　苏水临时少了点温水找干净的软布给陈小满擦拭干净，又从橱柜里翻出止血消炎的药给他抹上。



　　伤口被苏水细心的处理过后，陈小满果然就觉得没有那么疼了，可能之前消耗了太多体力的原因，竟然不知道什么时候抱着被子浑浑噩噩的睡了过去。



　　陈小满很能吃苦，心思单纯也不会偷懒，在玄府一年三百六十五天，每天都在干活，几乎从来没有旷工过，而这次实在是有些被折腾惨了，虽然当晚苏水就不知道用什么办法从外面拿回来一瓶上好的金疮药给他涂抹，但第二天两腿间那羞耻的位置仍旧稍微一动就撕扯的生疼。



　　没有办法，他只能托了苏水给管家请了假，老老实实的在床上爬了一天。





　　只是到了第二天，陈小满就实在趴不住了，一大早就背着苏水偷偷摸摸的下了床，他担心天气冷了马厩里的马吃不饱容易生病。



　　那上好的金创药也起了效果，果然是主子用的药品，抹了几次就效果显著，稍微一动虽然还是疼，但已经不是跟之前那样难以忍受了，身上的青紫的吻痕和咬痕也已经消的几乎看不出来了。



　　手脚没有力气，两腿间一不小心就会扯到伤口，平时一个时辰就干完的活，他整整干了一上午，等到把所有的马儿喂饱后，后背已经被汗水湿透了。



　　刚想找个地方歇歇，就看到浆洗房的丫鬟一身鲜红的衣服提着篮子一扭一扭的走了过来。



　　浆洗房也在后院，离马厩不远，所以陈小满跟这些丫鬟们还是比较熟悉的，见那丫鬟走近，便笑着打招呼到，“王姐姐这是要回浆洗房？”



　　“是啊，刚刚去把南院洗好的衣服送过去，”王梅心情不错的样子，看着陈小满蹭脏的鼻尖，从怀里掏出手帕给他擦了擦，“你啊，年纪也不小了，可不能总是跟小孩子是的，总是这样脏兮兮的，要不然可是娶不到媳妇的......”



　　陈小满一听娶媳妇的时，脸不由红了红，一本正经的道，“不会的，我到时候在我们村里娶个媳妇，我们村里的媳妇不会嫌我脏......”



　　这样认真的模样到把王梅给逗乐了，涂着红色口脂的嘴“咯咯”直笑，伸出手指戳了戳陈小满那光滑的小脑袋，“你这小东西，才多大就开始想媳妇了......”



　　陈小满捂着被戳疼的头，“我不小了，我都十七了......厨房的李婶说了，平常人家十六岁就可以娶妻了……”



　　又撇到王梅那一身艳丽的红色外衫，不由地道，“王姐姐穿的这么漂亮，才是想夫君了吧......”



　　王梅一听陈小满夸她今天穿的漂亮，立马来了精神，拉着小满问道，“你觉得我今天漂亮？”



　　陈小满重重的点了点头，看着那衣服上精细的刺绣，“是啊......这红衣服可真好看......王姐姐穿着也好看……”



　　正在这时，又有两个丫鬟一起从远处嬉笑着走了过来，手里提着也是浆衣局的篮子，瞥了王梅一眼，嘴角的笑就收了起来，脸色不是很好的样子。



　　王梅对着那两个丫鬟的背影翻了个白眼，还不忘啐了一口，“有什么了不起的，不就是洗了主子的衣服被夸奖了吗？长得那么丑就算穿红衣，主子也看不上！”



　　听王梅这么说，陈小满这才注意到，刚刚走过去的两个女人也是一身红衣，不仅问道，“王姐姐，你们为什么今天都穿红衣服？”



　　王梅看了陈小满一眼，惊讶道，“你莫不是还不知道？”



　　“什么？”陈小满眨了眨眼，懵懵懂懂的。



　　王梅看他这个样子，知道他是真的不了解情况，“你啊，天天就在马厩这个地方，对其他事不闻不问的可怎么行，你可知道，昨天咱们玄府都要炸锅了......”



　　“咦？”陈小满一听，还以为玄府出了什么重大的事，忙紧张兮兮的问道，“王姐姐，玄府昨天到底出什么大事了啊？”



第三章再相见
王梅抚了抚自己的衣袖，又抬手理了理自己插在发间的花簪，神秘兮兮的笑着道，“其实倒也不是什么大事，只是在咱们下人里算是大事了......”







　　顿了顿，又继续道，“你可知道这段时间在玄府里作客的主子，不是别人，可是咱们当朝的王爷，宸王容胜，那可是皇位的亲兄弟，可比咱们玄老爷的宰相的官还大呢......而这王爷，昨天竟然找了管家过去询问，咱们玄府里的丫鬟有谁前几天穿了红衣......”







　　“这宸王殿下手握兵权，呼风唤雨，管的可都是国家大事，无缘无故的又怎会突然询问穿红衣服的丫鬟，想来肯定是对某个穿过红衣服的丫鬟有兴趣，所以才会询问......”







　　“所以啊，这消息一经走漏，就在整个玄府传开了，听到消息的丫鬟婢女们都换上了红衣服，都盼着飞上枝头当凤凰呢......”







　　陈小满听王梅这么说，心中隐隐有种不好的感觉，那天晚上他穿着的就是一身红衣，莫不是那个王爷就是那天晚上的那个男人？







　　“小满，你有在听吗？”王梅看了陈小满一眼，“你怎么了？脸色不太好......”







　　猛地回过神来，陈小满连忙笑笑，“没，没事的王姐姐，我就是觉得咱们玄府你穿红衣服最好看......”







　　夸奖的话谁都愿意听，王梅听了眉开眼笑，陈小满却无心再继续跟她聊天，随便扯了个理由，就匆匆忙忙的回了马厩，心不在焉的给马刷毛，满脑子都是那天晚上强迫他的男人可能是王爷容胜的爆炸性消息。







　　他一个小奴才，虽然对朝廷的事不怎么了解，但也知道宸王容胜是谁，可以说整个幕城的人都听说过容胜的传言。







　　传闻他手握兵权，带兵打仗战无不胜，容王容许和他分别驻守幕国的南北边塞，维护幕国安泰，虽然是兄弟，这宸王容胜的性格却和容许相差甚远，常年在北方对抗蛮人匈奴的关系，满身铁血杀戮的阴狠气息，在他管辖的幕国边塞，番邦匈奴都对他畏惧三分。



　　



　　前段时间他击退几个番邦联手入侵的军队，立了大功，此次回来应该便是接受皇帝的分封奖赏的，因为容胜常年在北方驻站，所以府邸也在边塞，这次回来本人和带领的一行将领手下就暂时住在玄府之中。







　　之前不清楚那人是谁，但陈小满也觉得可能是容胜带来的那些人其中一个干的，因为那晚他清楚的记得那人身上肌肉突起的触感和高大强健的体魄。







　　拿着刷子的手不由顿了顿，不知怎么回想到那晚的羞耻画面，脸就又开始热起来。







　　抬手连忙拍了拍自己的脸，让自己争气一些，那些糟糕的回忆就应该完全忘记掉……







　　陈小满糊里糊涂的上着神，连给眼前的马儿刷毛都忘了，那马儿似乎很不满意他中途停下，突然毫无征兆的仰头长啸一声。







　　那声音十分豪亮，陈小满当了这么多年马倌，第一次听到这样声音的马叫声，回过神来才发现，眼前的这匹马马头高昂雄俊,面部瘦削肉少，胸浅前肌发达开扩，颈头骨硕大，鬃毛浓密柔顺而整齐，向前额弯下，是难得一见的好马。







　　陈小满对这匹马儿不太熟悉，反应过来才发现刚刚自己心不在焉的竟然进了客人寄样马匹的马厩。







　　这些马是容胜他们来玄府暂住带到这里暂时寄养的，寄养的时候那些送来的将士们特意嘱咐过这些马儿都是战马，性格和体魄都和家养的马儿不同，不准让他太靠近。







　　所以他平时也只是定时给它们喂食，每天打扫清理一下马厩而已。







　　像今天这样刷毛是第一次，这马似乎脾气十分不好，垂下头打了个响鼻，又仰起头来嘶叫了两声。







　　马厩的其他马因为这匹黑马的叫声，也都开始骚动起来，竟然也跟着嘶叫起来。







　　陈小满只知道狼群会跟着头狼叫，从没见过马也会跟着叫，看着满马厩仰头嘶叫的马匹，一时间呆在那里都不知道该作何反应了。







　　隐隐听到似乎有人走进的声音，想来是被马叫声吸引过来的，陈小满这才回过神来，之前别人嘱咐过不能靠近这些马匹，要是被主子和管家看到了，肯定要罚自己，连忙放下刷子就要往马厩外跑。







　　只是没有想到，那黑马似乎并不想让陈小满走，见他往外跑，一抬头就咬住了他的衣服。







　　陈小满没想到会被马咬住衣服，脚下一个不稳重重滑倒在马厩里，跌的他眼前一阵阵发白，好半天都没有缓过来。







　　就听到一个陌生的男人声音响起，“王爷果然没有听错，确实是咱们的马叫……”







　　陈小满挣扎着从地上爬起来，下意识的抬起头，就看到一双深沉锐利的眸子。







　　一瞬间后背的汗毛都竖起来了，那晚光线昏暗，他看不清什么，但出了感受到那人强壮的体魄之外，他还记得，那双在黑暗中却隐隐闪着光的眼睛……







　　那宛如潭水般深幽的深棕色眼睛太独特，虽然他很想要忘记，但这双眼睛却总在他梦中出现，每次他挣扎着从梦中惊醒，都满身冷汗，胸膛的心脏“咚咚”的剧烈跳动。







　　“大胆奴才，见到王爷还不行礼！”







　　陈小满被吼的一哆嗦，忙从马厩里出来，跪下匍匐在地上，“奴，奴才见过王爷……”







　　容胜面无表情的瞥了一眼在地上缩成小小一团的陈小满，只见他身上穿的是带着补丁的旧棉袄，因为刚刚摔的那一跤身上沾满了马厩里的干草和泥土，发黄的头发也乱糟糟的，整个人脏兮兮的。







　　来玄府暂住的这几日里，他见过不少奴才，虽然不是穿金戴银，但大多的干净整洁，倒是第一次碰到这种小脏孩，虽然他匍匐在地上看不到他的脸，也差不多可以想得到那带着泥土的脸，不由的皱了皱眉头，眼神中带着嫌恶。







　　目光移开，看也不看跪在地上的陈小满一眼，转头看向马厩里的那匹黑马。







　　那黑马见到容胜很高兴的样子，打了两个响鼻，主动的把头伸到马厩外，凑了过去。







　　容胜抬手摸了摸那黑马的鼻子，他身后的随从也道，“王爷您的乌风倒是被玄府里的马倌养的不错，这马儿一个个都皮毛锃亮顺滑，到比之前还要好看了，马厩里打扫的也干净……”







　　容胜点了点头，目光又回到仍旧跪在地上额头几乎贴在地上的陈小满一眼，“起来吧……”







　　听闻容胜这么说，陈小满这才战战兢兢的从地上爬起来，没想到容胜竟然就是那天晚上的那个男人，真是怕什么来什么。







　　吓的要命，拼命的垂着头，脸色惨白，生怕容胜认出他来。







　　虽然他对男女之事懵懵懂懂，但多少也已经清楚了那晚这个男人对自己做的事是什么，他没什么心眼，思想比较简单，但也知道什么事该说，什么事不该说。







　　容胜那种残暴的性格，要知道自己因为喝醉酒而误睡了一个男人，搞不好一个大怒直接就要了他的小命，他在玄府外的郊外村庄里还有弟弟妹妹要养，可断然不能就这么死了。







　　这样想着，陈小满就觉得身体又开始隐隐作疼了，垂着头，肩膀紧缩着，恨不得找个地洞钻进去。







　　跟在容胜身后的随从便问道，“这马厩里的马倌都有谁？”







　　陈小满手心里全是汗，攒着自己的衣角，磕磕巴巴的小声道，“回，回主子，马厩里干活的除了我还有一个人，不过那个人前段时间被玄少爷要去身边当差了……”







　　容胜稍稍意外的挑眉，眼前这个小奴才又瘦又小，虽然一直垂着头看不清他的容貌，但个子只有十几岁的样子，带补丁的棉袄露出的手腕也纤细的过分，没想到就这么一个小孩竟然能一个人照顾好马厩的这么多马。







　　身后的随从也诧异道，“这么多马都是你一个人管？这些马儿被你喂的不错，你记着，这匹黑马是王爷的坐骑，是皇上亲自赏给王爷的，跟王爷一起立下过无数战功，你可要更加上心一些，万一有半点差池，小心你的脑袋！”



第四章隐瞒

陈小满被那随从的话吓的一哆嗦，又“扑通”一声跪下，哆哆嗦嗦的，“奴才一定会尽自己的所能照看好王爷的马儿们的……”

　　

　　他这幅老鼠见了猫的样子到把容胜身后的随从逗笑了，“王爷，这小奴才到还挺好玩的，胆子小成这样，跟边塞的小鹿似的，稍微一吓就抖个不停……”

　　

　　原本就心虚的陈小满被这么一说，就更加紧张了，之前只是听说过容胜的传言，如今见到了真人那冷峻的模样和逼人的魄力，竟然比传言中的还要可怕，如果被他认出自己就是那天晚上的人，肯定会被立即碎尸万段吧……手心全是冷汗，只期望着这两人赶紧离开。

　　

　　容胜也注意到了眼前颤的厉害的小奴才，他容貌冷峭，下人们见到他确实也都战战兢兢，但到是第一次见到怕他怕成这样的奴才。

　　

　　看他一直垂着的头，忍不住伸出手。

　　

　　陈小满还在心里祈祷着容胜赶紧走，却没想到脸颊一紧就被粗鲁的抬了起来，一时间没反应过来，慌乱的抬起眼就和容胜的目光对个正着，看着那异常俊逸的脸微微向他凑近几分，下意识的向后退一步，想要把脸从那有力的大手中挣脱开来。

　　

　　容胜看出了陈小满的意图，没想到自己亲自动手，这小奴才竟然还这么不安分，捏着那脸颊的手稍稍施力，就让他疼的不敢再动。

　　

　　捏在手里才发觉眼前的这个小奴才的脸竟然这么小，好像连自己手掌大都没有，黑黑瘦瘦的，小鼻子小嘴，眼睛却意外的又圆又大，睫毛也很长，鼻子尖上还带着泥，穿着又肥又大的破棉袄，整个人看起来格外娇小，和想象中差不多，并没有给人惊艳的感觉，但却不知怎么的，就有种熟悉的感觉。

　　

　　陈小满此时心里已经冰凉了，他下意识的以为这样近距离的观察，容胜肯定会认出他，然后知晓自己宠幸了一个低贱的马倌，肯定会杀了他，脑子一瞬间稀里糊涂的想了许多，想着自己老家的弟弟妹妹，还有小水还有马厩的马儿……

　　

　　容胜惊奇的那黑漆漆的眼睛迅速的涌上水雾，眼皮和鼻尖也都迅速红了，看着陈小满那被他捏的有点变形的脸一副要落泪的模样，这才反应过来自己竟然抬手去捏一个奴才的脸，猛地松开手，嫌恶的皱起眉头。

　　

　　陈小满见容胜松开了手，又慌慌忙忙的跪下，以为自己要被赐死了，期期艾艾的磕头求饶，“王爷饶命……王爷饶命……奴才再也不敢了……求王爷饶过奴才……”

　　

　　容胜和他的随从看着陈小满这么的大反应，只当他胆小如鼠，因为这点小事就吓傻了。

　　

　　那随从在容胜身后调笑道，“王爷，这小马倌张的到听秀气就是看起来精神不太好，时候也不早了，既然马儿没有事，咱们也回吧，一会儿还要去皇宫面圣呢……”

　　

　　容胜居高临下的扫了眼匍匐在地上抖成筛子的陈小满一眼，转身离去，把突然涌出的某种完全不可能的想法抛到脑后，只觉得自己可笑，想来是这几日寻人心切，这个浑身脏不拉几脑子似乎还有点问题的小破孩儿，又怎么可能是那天晚上一身红衣，娇小柔软美目盼兮的可人儿。

　　

　　陈小满跪趴在地上，直到容胜没了影，这才从地上爬起来，还以为自己这次死定了，没想到那容胜似乎并没有认出他来，抬起手用棉袄蹭了蹭自己湿漉漉的脸，又拍了拍自己“砰砰”乱跳的小胸脯，这种情况下也没有什么心情继续待在马厩里干活了，顾不得身上还沾着泥土和干草，一溜烟的跑回了自己的屋子。

　　

　　虽然已经和容胜打了照面，一直担心的事也没有发生，但陈小满刚刚真的吓坏了的，需要先找个地方缓一缓。

　　

　　没想到回屋的时候正巧碰到苏水也从外面回来，见到他那好看的脸立马就变得严肃起来，一副家长的模样，“你去哪了？不是让你在床上好好躺着吗？”

　　

　　陈小满神色慌张，抬手去揪苏水的袖子，“小水，我刚刚碰到那个住在玄府的王爷了……”

　　

　　苏水一听，脸色立马变了，抬手去抓他的胳膊，“你见到容胜了？他有没有对你怎样？”

　　

　　陈小满见苏水这幅样子，恍然大悟，“小水，难不成你早就知道那个男人是宸王爷？”

　　

　　苏水仔细的上下打量了陈小满一番，见他身上并没有受刑之类的伤痕这才放下心来，绝美的桃花眼瞪了他一眼，“我跟你说什么了？让你这段时间乖乖在屋里养伤，哪都不要乱跑，你看看你转头就去跟人撞上了……”

　　

　　陈小满知道苏水是真担心他，他从小无父无母，因为年纪小又是脏臭的马倌，所以玄府的人也没有人愿意跟他做朋友，苏水来了之后就是他最亲近的人，他长的那么好看，又越来越受玄瑾的宠爱，玄府里很多人都想跟他做朋友，但这个男人却并不嫌弃他，对他也很好，还会把主子赏的衣服珠宝分给他。

　　

　　如今见他这么上心的样子，也知道是自己不听话让他担心了，掰着手指头，一副做错事的心虚模样，犹豫了会儿，就讨好的凑到苏水跟前对他咧嘴笑了笑，“小水，我这不没事嘛……你别生气，那王爷压根就没有认出我来，他应该是那天醉的太厉害了，压根就没有记得我，所以我现在也好好的，以后也不用总提心吊胆了……”

　　

　　苏水看着陈小满那傻乎乎的模样，抬手忍不住摸了摸他的脑袋，又试了试额头，感觉并没有发烧，这才稍稍放下心来，“就算那容胜没有认出你来，你也不能掉以轻心，而且你的伤还没有好，这两天不准在去马厩了。”

　　

　　陈小满一听苏水不让他去马厩，忙说道，“我现在已经好的差不多了，”边说，边抬起手，把袖子挽起来露出白白细细的手腕，“你看，你给我用的那药多厉害，我手腕上，身上的那些淤青擦过之后都没有了，刚刚干活也都不太疼了......马厩里现在这么多马，如果我不去喂它们，它们会饿肚子的……”

　　

　　苏水看着陈小满手腕上原本被外力生生捏紫的痕迹确实已经没有了，脸色这才稍微好看了一点，感觉到陈小满期望的眼神，这才妥协道，“一会自己抹上药去炕上躺一会儿，下午再敢偷着跑出去小心我拧你耳朵......明天早晨我检查，如果真的好了，再放你去马厩……”

　　

　　陈小满忙点头，黑漆漆的眼睛带着笑意，“我肯定下午乖乖的趴在那动都不动......”

　　

　　苏水看着陈小满憨憨的笑容，这孩子单纯又诚实，也没有什么心机，虽然只是一个小马倌，但其实相比较那些坐享荣华富贵却要费尽心思明争暗斗的权贵之人，像他这样简简单单的过着淳朴的人生，没有心事没有烦恼也挺好的。

　　

　　抬起手把他肩膀上还沾着的干草拿掉，轻笑了笑，别有深意的道，“小满，你可一定不要喜欢上男人，特别是那些地位高贵的主子……”

　　

　　陈小满没想到苏水会突然说这样的话，只见那沉寂的眸子里带着一丝无奈和凄苦，一时间竟然让他都看呆了，不由担心的道，“小水，你怎么突然这么说？你怎么了？”

　　

　　苏水眼中的情绪很快被掩去，见他咧了咧嘴，又恢复了以往轻浮的模样，“没有啊，我就是提醒一下你，因为你傻乎乎的，我怕你被骗……”

　　

　　“怎么会，”陈小满不太懂苏水的想法，一脸单纯，“我又不像你那么好看，既然是主子自然看不上我这种下人，而且我今年已经十七了，等到了明年我攒够钱，就要回村里娶个媳妇了……”

　　

　　说着还不好意思的红了红脸，也不知道联想到了什么，低下头害羞的笑了笑。

　　

　　苏水看着陈小满这副馋媳妇的娇羞小模样，不由觉得可爱，又忍不住抬手揉了揉他那乱糟糟的头发，只希望他能永远这样单纯开心的生活下去才好……

　　

　　只是人生世事无常，等到之后的某一天，陈小满突然想起当时的苏水说的那番话，才似乎理解了其中的含义……

　　

　　容胜走的前一天，还特意给玄府的下人们每人都发了新衣裳，陈小满看着那崭新的衣服，盘算着要过年了，正好可以给弟弟妹妹改一套衣服。

　　

　　中午玄府大摆了宴席，下人们也因此沾光，等陈小满晚上去后厨领饭的时候意外的分到了一只大大的烤鸡腿，被烤的外酥里嫩，泛着诱人的色泽，表面还撒着白芝麻，光看就馋的他只咽口水，简直高兴坏了。


第五章疑心大起

他们奴才不比主子可以天天有肉吃，平时主子吃剩下的好菜也都是先让等级高的下人先挑完了，像他们这样低等的马倌，基本上就是所有人都吃剩下的再加点青菜简单翻炒一下，根本没有多少荤腥，平时也只能过年过节才能有顿肉吃，像他这样的每个月要把工钱都省下来给弟弟妹妹买面买米的，更是不舍得出去花钱买肉吃……

　　

　　所以只要可以吃到肉，陈小满就特别开心，仔细的找油纸包好，把鸡腿揣进怀里，想着回去和苏水一人一半，拿着两个馒头就蹦蹦跳跳的往回走了。

　　

　　走到玄府的池塘边，就隐隐听到小狗叫的声音，天都黑透了，只有远处池塘上的一盏灯笼发着淡淡的光。

　　

　　陈小满停下脚步，转头闻声四下查看，果然就看到不远处一个毛茸茸的小身体在移动，蹲下唤了唤，就看到一只白色的小狗摇着尾巴一摇一摆的走了过来。

　　

　　玄府里有狗洞，偶尔有街上的流浪狗钻进来讨吃的，陈小满忍不住抬手摸了摸，那小野狗就欢快的绕着他转圈，特别可爱，前爪搭在他的腿上，一个劲的往他怀里拱，还奶声奶气的“汪汪”叫着，陈小满看着瘪瘪的肚子，知道他可能饿了，从怀里掏出一个馒头，拧下一块喂给它。

　　

　　结果小野狗嗅了嗅，却似乎对馒头并不感兴趣，还是一个劲儿的往他怀里拱，显然是闻到了他怀里鸡腿的味道。

　　

　　陈小满连忙捂住自己的胸，看了还在撒欢的小野狗一眼，“这，这可不行……鸡腿是要回去和小水分着吃的……”

　　

　　小野狗似乎听懂了陈小满的话，黑溜溜的眼睛可怜巴巴的看着陈小满，还不忘了摇着尾巴“哼唧”两声。

　　

　　看它这幅样子，陈小满很是为难，犹豫了一会儿，还是禁不住那满是渴望的圆眼睛，妥协的从怀里拿出油纸包好的鸡腿，对着那小野狗道，“好啦……那我把我的那一半分给你一点……”

　　

　　撕了一小块鸡肉喂给小野狗，小野狗果然狼吞虎咽的就吃掉了，然后更加兴奋的围着陈小满转来转去。

　　

　　忍不住就又撕了一块扔……然后又一块……

　　

　　看着小野狗差不多饱了，陈小满这才停下了手，鸡腿上的肉已经只剩下一半了，看着小野狗还有点意犹未尽的样子，陈小满蹲在那里咽了口唾沫，“不行了，我的那一半已经被你吃光了，不能再给你了……”

　　

　　说着把鸡腿又仔仔细细的用油纸重新包好，要塞到怀里的时候忍不住把用油纸包着的鸡腿放到鼻子底下深深的嗅了一口，肚子十分应景的“咕噜咕噜”的叫了一声，有些贪恋的又狠狠的闻了两下，感叹道，“好香啊……”

　　

　　见那小野狗还在他身边不肯离开，眼睛还盯着他手上油纸包好的鸡腿看，陈小满抬手擦了擦嘴角有点流出来的口水，把鸡腿塞回自己胸口，“这真不能再喂你了，剩下的一半要给小水留着的……他每天伺候玄少爷很辛苦……”

　　

　　“小水？是玄瑾身边的那个下人苏水？”一声沉稳的声音突然从陈小满身后响起。

　　

　　陈小满根本没有想到这个时候身后会有人在，吓的他一哆嗦，忙转头看，虽然光线昏暗，但容胜那出挑的身形和轮廓一眼就可以认的出来。

　　

　　陈小满原本就对这个身份尊贵的男人充满惧意，见他在这样偏僻的池塘边毫无预兆的出现在他身后，更是惊的从地上跳起来，连连后退几步，“王……啊……”

　　

　　后面一个字还没有说出口，脚上一个踩空，整个人向后跌去，重重的落到身后的池塘里。

　　

　　池塘水深，陈小满又不会水，身上穿的又是棉袄，里面的棉花很快被水浸透，沉的跟石头一样，不管他怎么扑通，都上不了岸。

　　

　　鼻子嘴里不断的呛进冰冷的池水，整个身体也越来越向下沉，意识也开始模糊起来，糊里糊涂的想着，自己搞不好要死掉了。

　　

　　就在自己连扑腾的力气都没有，开始昏昏沉沉的向下沉之时，突然后颈的领子一紧，随后就被一股强大的力道整个人拽出水面，脑子里空白了好一会儿，等陈小满稍微恢复了一点意识的时候，已经在岸上了。

　　

　　尽力的翻了个身，趴在地上剧烈的咳嗽，鼻子被呛的难受，喝了满肚子的水，呕了几下，把肚子里的水吐了一些出来，才感觉好受了一些。

　　

　　天气寒冷，他身上湿透的棉袄很快就开始结冰，惊吓过度和极度寒冷的原因，让他全身止不住的开始颤抖起来。夜间风不小，全身湿透又被这样的冷风吹着，陈小满只觉得全身都冷的刺骨，这种情况下还哆哆嗦嗦的想要爬起来谢恩，却因为挣扎的时候腿抽了筋站也站不起来。

　　

　　只能在地上调整了一下姿势，跪爬在地上，额头无力的抵着冰凉的地面，“谢，谢谢王爷……”

　　

　　容胜甩了甩自己弄湿的衣袖，眉头微皱，低头看着自己顺手救上来的小奴才，见他一个人蜷缩在地上，全身湿淋淋的颤抖着，就算穿着厚重的棉袄，仍旧看起来那么瘦那么小。

　　

　　本是晚上玄瑾又设了宴会，觉得无聊就出来透透气，无意间就看着他一本正经的蹲在池塘边跟流浪狗讲话，就不由的觉得好玩，忍不住就在身后看了一会儿，看着这小奴才都饿成什么样了还把鸡腿喂给流浪狗吃，一个劲的对着包鸡腿的油纸嗅肉香的味道那叫一个穷酸又可怜。

　　

　　不由的问了句话，到是把他吓的够呛，那表情十分惊恐，跟见到阎王爷似的，以至于连身后是池塘都忘记了。

　　

　　池塘看起来并不深，本以为这小子扑腾几下就自己爬上来了，却没想到他好像并不会水，在水中一起一沉的样子似乎很难受，挣扎也渐渐变弱。

　　

　　向来没有主子救奴才的，更何况他还是当朝王爷，只是看那在水里黑绒绒的小脑袋渐渐被池水没过，就忍不住施了轻功把他从池水里救了上来。

　　

　　不过这小奴才情况似乎有点不太好，好像真的在水里呛的有些厉害了，整个人缩在地上就没有动静了，只是颤抖的身体彰示着他有多冷。

　　

　　容胜难得一见的慈悲，但也谈不上半点温柔，抬手揪起陈小满的衣领，也不管他有没有力气走，粗鲁的拖着他向不远处的房间走去。

　　

　　陈小满被衣领勒的喘不过气来，但容胜的力气实在太大了，被提着后领拖着向前走，他想要挣扎都没有办法，又冷又难受还被勒的呼吸困难，那种感觉难捱的几乎要让他晕厥。

　　

　　隐约听到房门被推开的声音，就感觉明显的一股热浪袭来，下一秒陈小满就被扔进了一个房间的地上。

　　

　　这是上等客人的客房，里面布置的十分豪华，地面下铺着地龙，地上铺着羊毛地毯，房屋中间放着火炉，外面严寒冷风，房间里却温暖如春。

　　

　　只是渐渐回温的陈小满下一刻在看清楚房间的布置之后，心情犹如重新掉入寒冷的冰池之中，这房间分明就是那晚被掳进的房间。

　　

　　就在不远处的那个大床上，自己不管怎么求饶，怎么哭喊，都没有用，被紧紧的压着，强势的进入，那撕心裂肺的疼痛感他现在回想起来都全身发毛。

　　

　　容胜在一旁看着，见那缩在火炉旁边的小人儿，不知为何似乎抖的更厉害了，脸发青，没有半点血色，嘴唇也是紫的，湿透的棉袄还在滴水，想来是裹着这些湿衣服体温无法回升。

　　

　　便上前一步，踢了踢陈小满的小腿，面无表情的道，“把衣服脱了，去衣橱找见衣服换上。”

　　

　　陈小满嘴牙齿咯咯作响,浑身一个劲的打颤，容胜这么说，却仍旧僵再那里不动弹，缓了一会儿，哆哆嗦嗦的站起来，弓着腰，“奴，奴才不敢麻烦王爷，奴才先告退了……”

　　

　　容胜可没有那么无聊和一个奴才在这里耗时间，只是他难得心软一次，眼前这奴才不但没有感激涕零，还一副总是想要避开的架势让他稍微有些不快。

　　

　　本以为这奴才是因为胆子小，但仔细打量，却看他惨白的小脸上神情慌乱，目光闪烁，这幅胆怯心虚的模样定然不仅仅只是惧怕他的原因。

　　

　　容胜阅历丰厚，一个陌生人站在他面前，他一眼看去虽然不能完全看透，但也能看的十之八九，陈小满又是一个完全没有心机的孩子，所有的心理都轻易的表现在脸上，早从在马厩时第一次见面，容胜就觉得这个小奴才对待他的态度不对劲，这小奴才越是这样急于逃离，他就越是疑心大起。



第六章脱

陈小满见容胜没有回应，以为他默认了，哆哆嗦嗦的弓着腰要走出房间，手腕却突然被有力的大手抓住，吓了他一跳，那炙热的触感让他手臂上的鸡皮疙瘩都起来了，顾不得什么主仆礼仪，奋力的试图甩开那手腕上的手。

　　

　　容胜见陈小满反应这般过激，也稍微有点意外，看着那慌张的和他的目光对上的黝黑眸子，脑海中突然回想起那天晚上，被自己带上床的小人儿，也是这样慌张无措，红着眼睛惨兮兮的哀求他。

　　

　　意识到了什么，容胜的目光立马变得严峻起来，抓着陈小满手腕上的手也不由加大了力度，猛地把他往自己的方向拽了一步，目光凛冽了几分，低头盯着陈小满慌张的脸，“你到底是谁？”

　　

　　陈小满没想到容胜会突然这样问，手腕被捏的生痛，下意识的挣扎了一下没有挣开，容胜的目光让他心里发颤，咽了口唾沫勉强让自己镇定一下，这才回道，“奴，奴才是玄府马厩里的马倌陈小满......”

　　

　　“我不是问你这个，”容胜不耐的打断，带着他又往房间里走了几步，把他重新摔到地上，“我让你把衣服脱了！”

　　

　　陈小满被重重的摔到地上，就算地面上铺着厚厚的地毯，胳膊肘仍旧被磕的一阵剧痛。

　　

　　不知道容胜为什么突然变得暴躁起来，忙从地上爬着跪起来，头抵着地毯，嘴笨也不知道该怎么说，只能又重复道，“奴，奴才不敢麻烦王爷......奴才......”

　　

　　容胜看着只会跪在地上千篇一律的说着这种话的小奴才，没由来的一阵烦躁，只想要赶紧证实自己的想法，忍不住上前一步，轻而易举的把匍匐在地上的陈小满提了起来，粗暴的撤掉他的腰带，脱他已经湿透的棉袄。

　　

　　陈小满反应过来的时候棉袄已经被脱去一半了，慌忙中想要穿回自己的棉袄，但力气在容胜面前小的可怜，只能竭力的揪着自己衣服的袖子，不肯松手。

　　

　　对方是王爷，就算自己不愿也不敢反抗的太过，只能一个劲儿的道，“王爷，奴才真的不需要换衣服……真的不需要……”

　　

　　容胜见这奴才竟然这般不配合，不耐烦已经升至顶点，也不管会不会弄伤他，拽过他的胳膊，手劲加大，“次啦”一声，带着补丁的棉袄被从衣领处撕裂开来，里面湿透的旧棉絮也随即掉了出来。

　　

　　容胜不管不顾，继续动作粗鲁的扯掉他的里衣，少年清瘦的上身整个裸露出来。

　　

　　再普通不过的男人身体，胸膛平坦，因为瘦的原因小腹微微有点凹陷，锁骨明显，胳膊也纤细的一只手就可以拧断一般，紧张而缩着的肩膀上突出的骨头都可以看清。

　　

　　“王爷……”陈小满双手环抱着清瘦的胸膛，虽然房间里很是温暖，但他如今却止不住的瑟瑟发抖，那晚的记忆太可怕，他努力想要忘记，这段时间小心翼翼的行事，却没想到还是这么不小心的又招惹了这个男人。

　　

　　他把自己带到这个房间，还脱自己的衣服，莫不是已经认出了自己是那晚的人？脑海里此时乱做一团，只记得苏水之前千叮咛万嘱咐的话，就算容胜认出来，也要咬硬牙坚持不承认，要不然自己的性命怕是要保不住了。

　　

　　惧怕接下来发生的事，眼眶忍不住的红了起来，勉强自己稍微镇定下来，陈小满鼓起勇气抬起头看了容胜一眼，嘴角挤出一个比哭还难看的笑容，“王爷，您，您脱了奴才的衣服，是有何吩咐……”

　　

　　容胜眉毛微皱，看着那对着他扬起来的小脸，一用力，就把他拉近了几分。? 

　　

　　那天晚上他去宫中赴宴，一时高兴喝了不少他从边塞带来的鹿血酒，回来的时候有些意识朦胧，但自己那晚做过什么还是记得的，要不然他也不会一直在玄府寻找那晚陪他的人。

　　

　　那时天色已经暗下，他本是要回房间休息，却意外的看到一个穿红衣的身影在走廊外的小竹林里穿行。

　　

　　那红色的身影有些清瘦，但步伐轻快，似乎遇到了什么开心的事，蹦蹦跳跳的朝自己的方向靠近。

　　

　　竹林间悬挂的灯笼散发着淡淡的光芒，到了晚上开始起了雾，薄雾缭绕在翠竹林间，那红色的小身影宛如夜间才会出现的精灵，让他不由停住了脚步。

　　

　　自己在阴影下，那小人儿似乎并没有注意到，离自己一步之遥的时候才发现阴影里有人。

　　

　　等到要停下的时候已经刹不住脚了，不轻不重的撞在他怀里。

　　

　　下意识的伸手揽住闯进自己怀里的人，原本是本能的动作，却没想到不小心竟是护到了他的胸口，那软绵绵的突起的触感，让他瞬间意识到了什么。

　　

　　忙想要松手，却见撞到他怀里的这小人儿竟然没有半点惊慌羞窘的神色，反而仰起头，光线昏暗，自己看的并不太贴切，但隐约的看到那小小瘦瘦的脸，和黑的发亮的眼睛。

　　

　　“你是谁？”声音不像其他妙龄少女那样宛如黄龄一般清脆动听，稍微带点低哑，但听起来很舒服。

　　

　　说话间，自己仍旧保持着一只手拦着他细腰一只手放在他胸口的动作，他却似乎毫不在意，就见那薄唇又动了动，眼睛仍旧看着他，“您是这几日来府上做客的主子？”

　　

　　这人儿看起来年纪并不大，想来不可能是有夫之妇，只是对于他的触碰却没有半分抗拒，还用那好看的眼睛那般含情脉脉的看着自己，意图已经很明显了。

　　

　　这么多年，自然有许多试图飞上枝头变凤凰的女人在他面前出现，对这样投怀送抱的把戏早已见怪不怪，这个女人的想法还算新颖，虽然样貌身材都并不出挑，但也确实稍微勾起了他的兴趣。

　　

　　身居高位，他身边一向美女如云，晚上伺候他的女人任他挑选，所以他也从来不会委屈自己的欲望，有了兴趣那自然要带回房间。

　　

　　被扔到床上的时候，那人儿瞪着眼睛似乎一副不知所措的样子，似乎意识到了什么，过程中竟然开始不断的反抗，还说着一些惨兮兮的话，但也丝毫没有影响他的兴趣，反而觉得他红着眼睛求饶的样子有点可爱。

　　

　　顺从迎合的女人他见得多了，像这样欲拒还迎的还真没有怎么尝试过，反而觉得十分新鲜。

　　

　　也不知道是不是自己喝多了鹿血酒的原因，做的过程意外的美妙，这小人儿身体清瘦，但却十分柔软，可以随便摆成他想要的动作。

　　

　　他虽然性格冷漠易爆，但也多少懂得一点怜香惜玉，这小人儿的身材和自己相差甚大，自己要是狠起来，他可能根本下不了床，最后残留的理智，让他只做了两次，就算这样，怀里的小人儿，仍旧被折腾的失去意识，惨兮兮的红着鼻子，闭着眼睛清瘦的身体一颤一颤的，可怜的紧，忍不住就把他抱的更紧了一些，想着已是深夜，明日再找大夫给他查看伤势也不迟……

　　

　　却没想到第二天睁开眼的时候，身边空空如也。

　　

　　在遇到眼前这个小马倌之前，容胜一直以为那天晚上的人是个女人，但两次碰面，加上此时拉近的仔细的观察，更是觉得这小马倌和那天晚上的人儿长得十分相像，同样都是瘦小的身材，黝黑的眼睛，尖尖的小下巴……世界上又哪会又这么凑巧的事……

　　

　　注意到了这些，再仔细想想，好像那天晚上再床上的时候，最开始触碰过的柔软胸膛似乎确实变平坦了，在那颤巍巍的双腿间也确实碰到一个软软小小的东西。

　　

　　那个时候人被欲望支配，也根本没心思考虑这些，等第二天的时候看到被褥上那一点点血迹，更是让他彻底否认了那心底的一丝疑惑，只当是自己醉的太厉害出现的错觉，毕竟，如果不是不问世事的少女的话，这血迹又从何而来？

　　

　　陈小满的手臂被捏的有点痛，见容胜把他拽到眼前盯着他看了半天，忍不住试探的叫了一声，“……王爷？”

　　

　　容胜这才回过神来，看着眼前光着上身，颤巍巍的小破孩，这才想起自己最开始让他脱衣服的目的。

　　

　　仅仅过了四五天，那天晚上留下的痕迹不可能全部消退，定然会留下一些吻痕和咬痕。

　　

　　只要自己检查一下，看看眼前这个小奴才身上是否留有这样的痕迹，就可以认证他到底是不是那天晚上陪他的人。

　　

　　抬起手略带粗鲁的撩起陈小满散乱的长发，逼着他露出细长的脖颈，只见那脖颈上的皮肤虽然并不白皙，但光滑细腻，没有半点其他的痕迹。



第七章双腿分开

再向下细看，是单薄的胸膛，让他转身，大手抚上后背那微微凸起的蝴蝶骨，也同样没有一点痕迹。

　　

　　在容胜抬手抚上陈小满蝴蝶骨的时候，陈小满的寒毛就无法控制的立起来了，这才后知后觉的明白过来容胜为什么会逼着他脱衣服。

　　

　　那天晚上这个男人把他面朝下摁在床榻上，缓缓挺进的时候曾经很用力的啃咬吮吸他的后背和脖颈，他匆匆跑回后院的时候，脖颈后背满是咬痕和吻痕。

　　

　　虽然之后抹了苏水拿回来的上好的药膏涂抹，脖子上胸口上的痕迹也都很快消失，但背后他看不到，心里十分没有底，生怕后背还有痕迹没有消去。

　　

　　陈小满的担心是多余了，容胜看到的是同样光滑的后背，皮肤有些泛凉，随着他的触碰微微颤抖着。

　　

　　容许基本上已经确定了陈小满就是那天的人了，但如果他真是那天的人，此时的身上不可能没有半点痕迹。

　　

　　容胜的手指还抚在微凉的后背上，对陈小满而言，宛如毒蛇般，但他丝毫不敢躲闪，只能对他后背的男人小声说道，“王爷，您，您这是在做什么？奴才不懂……”

　　

　　容胜看着战战兢兢的陈小满，浓眉微皱，“你五天前的晚上可曾遇到过什么人什么事？”

　　

　　陈小满心里“咯噔”一下，想来容胜已经开始怀疑了，忍着心中的不安和慌乱，连忙否定道，“奴才五天前一直在后院打理马厩，不曾遇到什么人或者什么事……”

　　

　　容胜一眼就看出了陈小满的不对劲，谁都没有那么好的记性，五天前的事，被突然问起，正常的都会思考一会儿再回答，陈小满这么果断的否认，必然没有说实话。

　　

　　声音不由的又凛冽了几分，“大胆奴才，在本王面前竟然还敢不说实话？莫不是这脑袋不想要了？”

　　

　　这下陈小满更害怕了，“奴才不敢……奴才不敢……王爷饶命……”

　　

　　忙又是一副要跪下的架势。

　　

　　容胜耐心有限，不想再继续跟他嗦，身后就是床榻，索性把拽着推上床。

　　

　　陈小满没想到容胜会突然这样做，天旋地转之后整个人被重重的摔到床上，下半身一凉，棉裤已经被脱了下来，露出小小窄窄的屁股。

　　

　　“双腿分开。”容胜命令道，床单当时有血迹，如果那晚的人是男人的话，只能说明他当时受了伤，就算身上的吻痕和咬痕几天的时间可以消去，那两腿间因为贯穿撕裂的伤势肯定不可能那么快的完全愈合。

　　

　　见陈小满缩着不动，干脆直接上了手，抓住那纤瘦的脚踝毫不客气的向上提起，让那两腿之间的内容暴露无遗。

　　

　　容胜从来没有想过自己有一天竟然会这么无聊的对着一个男人的两腿间端详，而且这个男人还是一个最低贱渺小的小奴才。

　　

　　双腿被大大的分开，陈小满没有办法并拢，两腿间的私密部位暴露在空气中，瞬间身上的鸡皮疙瘩都起来了，想要遮挡又不敢，只能僵在床上，脸羞的通红，手都不知道该往哪里摆了。

　　

　　容胜看了一眼那两腿间，那小小的部位并没有半点受伤的迹象，也不知道是不是因为紧张的原因，那里一直紧紧缩着，带着点粉色，前面的性器的颜色也嫩嫩的，稍微带着一点稀疏的毛发，根本就是刚开始发育的小孩子。

　　

　　看着被自己扒光了摁在床上分开双腿的陈小满，这小东西哪里都是小小的，要是跟他做的话搞不好自己根本插不进去，就算勉强进去了，这么小的身体，肯定也会疼的直哆嗦，说不定还会边流泪边求饶……

　　

　　容胜一直不那么看重性事，也没有那种特殊的性癖好，逼良为娼的那种事他根本也不屑做，更别说强迫这样半大的小奴才了，但不知道为什么，那样幻想着这小奴才被自己插入的场景，下半身就有点发热了。

　　

　　“王爷，您在里面吗？”

　　

　　房门被突然推开，是玄府的管家，原来容胜宴会中途离开后不见人影，设宴的玄家大少爷便遣了下人来寻。

　　

　　管家也没想到进门之后会看到这样的场景，看到房间里被脱的精光的陈小满，愣了一下，很快反应过来，迈进房间里的脚连忙退了回去，顺道把门重新关上，在门口毕恭毕敬的道，“奴才该死，扰了主子的清闲，是玄少爷遣了奴才来寻您，奴才这就去回了少爷，王爷您有正事要忙……”

　　

　　很显然管家误会了，容胜松开陈小满的脚踝，脸色有些难看。

　　

　　陈小满一看容胜松开他的脚踝，脸色难看的站在床边，从床上连滚带爬的下来，连衣服都顾不得穿，光溜溜的跪爬在地上瑟瑟发抖。

　　

　　容胜居高临下的看了陈小满一眼，他的角度只能看到他拱起来的清瘦背部，因为瘦的原因颈椎骨一节节的凸起都可以看的清楚，一想到管家刚刚误会他对这样一个脏兮兮的下贱奴才感兴趣，就觉得想吃了苍蝇一样恶心。

　　

　　“滚！”

　　

　　低沉的声音吓的陈小满一哆嗦，随后头也不敢抬，迅速的把被扒下的衣服胡乱穿上，一刻也不敢多待，惊慌失措的跑出了这间充满噩梦的房间。

　　

　　好在，跑回后院的这一晚，并没有发生什么，第二日，容胜就带着自己的手下一行人离开了玄府。

　　

　　启程之时，陈小满正在玄府外搬运这几日马儿用的粮食，听到启程的号角，忍不住向前走了一段路绕到高地处向远处望去，就看到插着容胜的人马插着军队的彩旗，一行人浩浩荡荡的启程向城外的方向走去。

　　

　　虽然距离较远，但陈小满仍旧一眼就看到了坐在队伍最前面的容胜，他今日穿了一身黑色绸缎锦装，绣着暗纹，腰上扎着白玉腰带，鬓若刀裁，眉如墨画，体型修长结实，腰杆挺的笔直，骑在高大的骏马上，整个人威风凛凛。

　　

　　就算对自己做了那么恶劣的事，陈小满仍旧不得不承认这容胜是一个十分英俊有魅力的男人。

　　

　　他虽然日日盼着容胜离开，但当真看到那队伍渐渐的越来越远时，看着坐在头马上被众人簇拥着的容胜，心里还是有种说不出的感觉……

　　

　　转身回到一堆马粮前，继续弯腰把一捆一捆的马粮搬到小推车上，这个过程中，身上沾满了草屑和尘土，抬手拍打了一下身上的旧棉袄，眼睛瞥到变得青紫的手腕，容胜的力气真的大的惊人，轻而易举就可以把他提起来，不管他怎么挣扎都无法摆脱，每次碰面都会在他身上或者心里留下深刻的痕迹……

　　

　　这种男人长的好，地位也高，人也十分有魄力，这样幸运又优秀的人和身为奴才低贱穷酸的自己完全是不同世界的人，这次他离开，连个人怕是再也没有机会见面了吧……

　　

　　……

　　

　　……

　　

　　年关将近，天气更加寒冷了起来，今年的冬天的气温似乎要比以往更加恶劣一些，陈小满没有想到的是，今年冬天不仅仅是恶劣的天气，连糟糕的事情也格外多了起来。

　　

　　没想到过了没多久已经回到边疆的容胜竟然突然遣了信使前来要讨他去当随从，虽然不知道为什么容胜会这样做，但显然并不是什么好事，他不愿去，但这种事，显然不是他一个奴才可以左右的。

　　

　　苏水因为帮他彻底惹怒了玄府的大少爷玄瑾，最后他没有去成，但苏水却因此被彻底贬为马倌。

　　

　　苏水一向性格高傲，之前有玄瑾护着，府上的人都敬他三分，如今虎落平阳，多少下人奴才都等着看他的笑话。

　　

　　更有些之前看他不顺眼的，开始带头挑事，各种找苏水的麻烦，甚至还对他动了粗，差点出了人命。

　　

　　而这次，玄瑾似乎铁了心不管，就算苏水受了伤，也没有半点要派人来医治的意思。

　　

　　可怜苏水没有人医治，身上的伤就算了，脸上被石头磕了一条深深的疤痕。

　　

　　这次受伤没有了上好的金疮药，天气寒冷，伤口不好愈合，又红又肿，看起来尤为可怖。

　　

　　那好看的脸蛋儿毁了，玄府的下人更是觉得苏水无法翻身了，之后便更加肆无忌惮起来。

　　

　　陈小满知道苏水是因为保护他的原因才会这样，所以十分愧疚，便趁着可以出府回家探亲的机会，拿着自己少的可怜的月例去药店给苏水抓药。

　　

　　只是如今边疆频频开战，药效好的药材几乎全部都提供给了军队和达官贵人，剩下的少之又少，而且价格昂贵，陈小满手里的那点铜板根本连半两好药都抓不起，那些普通的药又效果实在一般。



第八章采药

苏水之前是大户人家，从小娇生惯养，用惯了上好的药材之后，对于那些从普通药店里买来的治伤口的药膏根本没有什么效果，几次下来，因为那些药膏制作方式不够干净，伤口似乎还有感染的现象。

　　

　　陈小满彻底不敢再给他用那样的药膏，终于又盼到一次回家探亲的机会，他只回家看了弟弟妹妹一眼，就背上竹筐去了村边的大山里。

　　

　　他知道他们村边的山里有一种珍贵的药材，叫十仙草，对于发炎流脓伤口的治疗很有效，便想要采一点回去给苏水治伤口。

　　

　　正至冬季，山上的大部分山草都已经枯萎，之前下了几场雪，陡峭的山路结冰，又湿又滑，一不小心可能就会跌入万丈深渊粉身碎骨。

　　

　　就连平日经常上山身强体壮的猎人都不敢再轻易上山，陈小满这时上山采药更是十分冒险。

　　

　　只是越是这样，采到那味药材的几率也越大，要不然平时这样珍贵的草药早就被其他人采去了。

　　

　　陈小满拿着一把镰刀被抓竹筐倍加小心的上了山，从山下一直走到山上，却半颗十仙草都没有找到，路途上还因为路滑摔了好几跤，衣服都弄脏了就算了，手也不小心被锋利的石子给划破了。

　　

　　不过想到苏水为自己做的那些，自己现在受的这点伤根本不算什么，他现在最怕的是自己找不到十仙草来给苏水治伤口。

　　

　　又在山里找了许久，眼见着太阳就要落山，竹篮里还是空空如也，陈小满有些急了，太阳落山后山林里的野兽就出来了，山里非常不安全，必须要赶在天黑前下山，但是如果今天找不到十仙草的话，等到再可以探亲时来寻，那还不知道要等到什么时候，苏水的伤口不能等，再不用好药的话，继续流脓溃烂下去，他那整张脸就毁了。

　　

　　在山顶看了一眼浓雾缭绕的后山，想来想去，十仙草今天是一定要采到，前山显然没有了，后山的话定然会有的。

　　

　　只是后山是深林，那里更是廖无人烟，这样的季节，山里的野兽食物也严重匮乏，饿极了的豺狼虎豹在后山频频出没，很容易攻击人类，十分凶险。

　　

　　看着渐渐暗下的天色，陈小满也顾不得什么凶险了，一心只想着要去采到草药来帮苏水治伤口。

　　

　　沿着蜿蜒的小路走了半个时辰，陈小满渐渐进入深山之中，深山中的树叶落了厚厚一层，一眼望去全是参天大树和干枯的草木，还有野兽的嚎叫回荡在深山之中，阴森森的。

　　

　　陈小满小心翼翼的向深山之中前行，磕磕绊绊的走着，心里默默的祈祷，希望老天爷能开恩，让他一定要找到十仙草。

　　

　　也不知道是不是老天爷真的听到了他的祈求，又往深山里走了一段路，在远远的就看到一个石头下盛开的一小撮浅黄色的小花。

　　

　　陈小满眼睛一亮，在这样寒冬里盛开的花，正是他一直在寻找的草药十仙草，连忙加快脚步走上前，把那草药采了下来。

　　

　　虽然不多，但总比没有强，省着用的话应该勉强够，从怀里掏出早就准备好的干净棉布，小心翼翼的把拿住草药包好，放到背着的竹筐里，又想着搞不好还会有第二株，便伸长了脖子私下寻找起来。

　　

　　突然看到一个黑色的物体在不远处的草丛中动了动，陈小满吓了一跳，下意识的以为是什么野兽，忙提高警惕，手摸到腰上的镰刀，紧紧的盯着那个方向谨慎的向前挪去。

　　

　　那草丛中再没有动静，陈小满鼓起勇气抬手用镰刀把草拨开，眼前出现的景象要比想象中的还要让人震惊。



　　

　　在草丛中的不是什么野兽，分明是一个人。

　　

　　吓到陈小满脸色都白了，只见那人身后依靠着一颗大树，头歪向一边，身上脸上满是血迹，看不清模样，眼睛紧闭，一点动静都没有，也不知道是死是活。

　　

　　“……你……你还活着吗？”

　　

　　陈小满壮起胆子抬手推了推那个人，却见他半点动静都没有，这人身上有很多伤口，有些还在不断的往外渗血，身边还有一把沾着鲜血的刀，穿的衣服也不是慕国的样式，有些像北方的匈奴族的侍卫服。

　　

　　最近北方匈奴国并不安分，频频挑事，发动战争，因为容胜带兵的原因，匈奴打仗节节败退，气急败坏之余似乎派了许多刺客来暗杀朝廷要员，这人身材这么高大强壮，身上还这么多伤口，怕正是匈奴刺客的其中一个，应该是去慕城行刺后背追杀逃窜到深山里……

　　

　　他虽然不太懂那些国家大事，但还是知道匈奴是游牧民族，其战斗力非常高，无论是是骑射还是近身战斗的很强大，使他们在军事上经常占有优势，但性格十分残暴，四处烧杀抢掠无恶不作，扰的边关民不聊生，好在当时皇帝派了容胜前去北方助阵，匈奴国这才有所收敛，要不是有他在，匈奴怕是早就冲破边关打进慕国了。

　　

　　虽然容胜性格阴沉残暴有缺陷，还对他做了那种事，但不得不承认，他是慕国的英雄，就是有他在，慕国才会如此国泰民安。

　　

　　陈小满胆子本来就小，在阴森森的后山碰到这样一个满身是血的死人着实受惊不小，忙对着那个人拜了拜，嘴里念念有词道，“虽，虽然你是匈奴人，但是你也是为了你的国家才牺牲的，现在天色太黑了我得赶紧下山，所以没有时间埋葬你，等我再次回来探亲的时候，一定上山来把你安葬……”

　　

　　嘴里念叨完之后，陈小满就准备转身下山了，却眼尖的瞥到那人身下竟然压着一株淡黄色的十仙草。

　　

　　陈小满也顾不得害怕，惊喜的忙要上前采药，有了两株草药，就完全不用担心不够治疗苏水的伤口了。

　　

　　草药的一部分被那人的胳膊压着，陈小满也不想打扰死者，但是他真的十分需要那草药回去治病，也顾不得什么了，轻手轻脚的抬起那人的胳膊，快速的把草药拔了出来。

　　

　　眼见着草药到手，陈小满刚要松一口气，却突然抓着那人胳膊的手一沉，随即那人睁开了眼睛。

　　

　　那是一双带着锐利目光的桃花眼，深褐色的瞳孔中带着阴狠，陈小满整个人都吓呆了，还保持着一手拿着草药的姿势，就见寒光一闪，那刀锋就朝自己劈来。

　　

　　吓的他惊呼一声，下意识的用手护住头，预计的疼痛却没有降临，就听到身后“扑通”一声，慌忙转头查看，就看到一头半大的野猪在离自己一步远的地方倒地不断抽搐，它的胸口正插着那把锋利的刀，鲜血不断的从那里冒出。

　　

　　虽然这头野猪并不算大，但獠牙已经长出，陈小满要是被突然从后面袭击的话，搞不好一个不小心腰就会被撞断了，到时候在这深山野林之中，就只能等死了……

　　

　　意识到自己是被刚刚那个男人救了，陈小满忙转头去看那人的情况，就见那人已经又昏迷了过去，因为刚刚用力所致，身上的血似乎流的更多了。

　　

　　连忙去试他鼻下的气息，非常微弱，叫了他几声，也没有半点醒来的迹象，如果不及时救治的话可能就真的没命了。

　　

　　原本以为这个人受了那么重的伤必死无疑，却没想到他不但没有死，还在最紧要的关头救了自己的命，这种情况下，就算这个人是匈奴的刺客，陈小满也不可能丢下还有气息的他不管了。

　　

　　简单的检查了一下他身上的伤口，发现他身上大多都是刺伤和砍伤，这样常年习武的人就算无可避免的受伤，也都会尽力躲避，让伤口留在不致命的位置，显然这个人也是这样，身上虽然大大小小许多伤口，但都不在致命位置，所以他才能坚持这么长时间，只是他血流过多，稍稍耽误也足以致命。

　　

　　陈小满连忙放下竹筐低头四下查看起来，从小在山地下长大，一些基本的止血野草他还是知道的，后山的野草那么多，那种普通的止血草可以说是应有尽有。

　　

　　果然没过一会儿，陈小满就摘了一大捧有止血功能的野草，也顾不上不同品种的草搅在一起会不会有副作用了，统统塞到嘴里嚼烂，然后分别敷在那男人还在流血的伤口上，又撕下自己的外衫，简单的给他包扎了一下。

　　

　　看着他伤口的血流明显少了，这才把他的胳膊架到自己的肩膀上，吃力的把他半扛起来，艰难的一步步向前行。


第九章失忆

这个男人的身体要比想象中的还要强健高大，陈小满架着他，还没走几步就已经全身大汗，山路原本就不好走，更别说他还要架着一个不省人事的伤员下山，等到他磕磕绊绊的下了山到了家，天已经全黑透了，远远的就看到一个简陋的小草屋门前亮着光，隐隐的看到两个矮矮的身影站在门口。

　　

　　陈小满知道是自己的弟弟妹妹，定然是见自己这么晚还不下山，担心的在门口守着了，不仅对着他们喊道，

　　

　　“小米，小麦……”

　　

　　果然那两个小身影听到他的声音后，快速的跑了上来，看清他身边架着一个陌生男人时明显一愣，但很快反应过来，纷纷上前帮着陈小满一起把男人扶进屋子里。

　　

　　等到把那个男人整个搬到家里的炕上，陈小满整个人已经虚脱了，坐在炕下面的小板凳上一个劲的喘气。

　　

　　大一点的小女孩是小米，见她哥哥累成这样，忙去给他倒了一杯水，又转头看了一眼躺在炕上满身是血的高大男人，有些害怕的问道，“哥哥，这人是谁呀……你不是要去给小水哥哥采药吗？”

　　

　　陈小满接过水杯，一口气喝掉，“我也不知道，他全身是伤的昏倒在后山，一开始我以为是死人，却没想到他在紧要关头救了我，我见他还没死，就把他从后山带回来了……”

　　

　　小麦扒着炕头，瞪着和陈小满十分相似的黑眼睛，好奇的看着那个男人，“哥哥，这个人好高好大呀……”

　　

　　陈小满担心弟弟妹妹看到那些伤口会害怕，便让他们两人去另一间睡觉，又歇了一会儿，这才从小板凳上站起来，走到炕边小心翼翼的检查他身上的伤口。

　　

　　辛好在后山的时候，自己给他的伤口上敷了止血的野草，此时他身上的伤口虽然依旧可怖，但已经不再流血。

　　

　　抬手试了试这个男人身上的温度，有些凉，找了被褥给他盖上，又去了屋外，采了一些止血的野草碾碎了给他敷上。

　　

　　他现在已经没有额外的钱买药了，只能给他用上这种低廉的野草药，死马当活马医，希望他能挺过去，快快醒来……

　　

　　陈小满在炕边整整伺候了一晚上，又是帮他换药又是帮他清理血水，等到天微微亮，这才迷糊糊的趴在炕边睡了过去。

　　

　　也不知道睡过去多久，隐隐的就听到炕上似乎有微小的动静，有些吃力的睁开眼，就看到那个受重伤的男人指头动了动。

　　

　　身上受了那么重的伤，流了那么多的血，还没有正经的药治疗，却仅仅一晚上就恢复意识了，可见这个男人的恢复能力有多强。

　　

　　陈小满也顾不得惊讶，连忙站起来，轻轻拍打那男人满是血污的脸，试图唤醒他，“喂……你醒了吗？”

　　

　　果然那个男人眉头开始微微皱起，然后缓慢的睁开眼睛。

　　

　　又是那双深沉锐利的深褐色眸子，可能因为虚弱的原因目光有些涣散。

　　

　　陈小满转身去盛了点热水，用干净的棉布沾了点水给他润润干裂的嘴唇，那人好像真的渴的厉害了，嘴唇碰到水之后一个劲的用舌头舔，那点用棉布挤出来的水根本就不够。

　　

　　见他这个样子，陈小满又忙用棉布沾了一些水喂给他，等他喝的差不多了，涣散的眼睛也清晰了不少。

　　

　　“这是哪里？”

　　

　　男人的声音嘶哑，私下看了周围简陋的环境，最后目光落到他身边的陈小满身上，“你是谁？”

　　

　　陈小满把水杯和棉布放到一边，“我叫陈小满，这里是我家，昨天我去后山采药的时候发现了你，就把你带回来了……”

　　

　　见他要起身，连忙动手按住他，紧张兮兮的道，“你受了很重的伤，不能乱动……不然的话伤口会裂开的……”

　　

　　男人的目光一直停留在陈小满身上，见这个人瘦瘦小小的，一脸单纯无害的模样，本能而起的警惕心这才放下，脑子里突然一阵剧痛袭来，疼的他眉头皱起，脸色都白了。

　　

　　陈小满见状，忙问道，“你怎么了？是不是还有哪里不舒服？我没有钱买药给你治伤……这里是慕城外的南山脚下，你在这附近有没有什么朋友啊……我让他们带你回去治疗……”

　　

　　男人只觉得脑子一片空白，努力的回忆，却仍旧什么都记不起来，只有后脑勺的位置隐隐作痛着，忍不住抬手去碰。

　　

　　陈小满见状小心翼翼的抬起他的头查看，这才发现枕头已经被血染红了一片，原来这人不止身上受伤，后脑勺也受了伤，只不过被头发挡着没有发现。

　　

　　连忙去取了一些碾碎的止血草，给他的后脑勺敷上药，又用撕成一条条的棉布给他包扎好。

　　

　　看着那男人疼的更加没有半点血色的嘴唇，陈小满担心的询问，“你，你好点了吗？你身上受了太多伤了，后脑勺上的伤好像也挺重的……再不找大夫给你看病的话，伤口很容易恶化……”

　　

　　男人在床上闭眼休息了一会儿，这才慢慢开口，“我不记得了……”

　　

　　“什么？”陈小满一时间没有反应过来，“你不记得什么了？不记得为什么会在我家？那很正常，我扶你回来的时候你已经昏迷了……”

　　

　　男人摇了摇头，有些艰难的开口道，“我……什么都不记得了……我失忆了……”

　　

　　“啊？”陈小满这下懵了，有些不太敢相信，毕竟这个男人现在很镇定，并没有半点惊慌失措的模样，“你，你在开玩笑吗？哪有自己主动说自己失忆的……”

　　

　　男人好看的眼睛看了炕边傻愣愣的陈小满一眼，面容严肃，并没有吭声。

　　

　　陈小满见男人认真的模样，看来确实不是开玩笑，便又小心谨慎的问，“半点都记不起来了吗？你叫什么名字总知道吧？”

　　

　　男人继续摇头，“不知……”

　　

　　“家住哪里呢？”

　　

　　“不知……”

　　

　　“那你脑海中有没有一丁点之前记忆的片段呢?比如孩子，老婆，母亲……”

　　

　　回复陈小满的仍旧只是摇头。

　　

　　原本以为这男人能够醒来再告知他家里人来带他回去就可以了，没想到这人竟然失忆了，这下陈小满也不知道该怎么办了。

　　

　　还想再问其他的，但显然这个男人的身体情况并不容乐观，只清醒了一会儿，没过多久就又昏迷了过去，看样子一时半会是醒不了，眼看着玄府规定回去的时辰越来越近，如果不按时回去，被管家发现了可是要受惩罚的。

　　

　　没有办法，只能先让弟弟妹妹们暂时照看，自己先把采的草药送给苏水，在顺便继续跟管家请假回来。

　　

　　一路紧赶慢赶，才勉强在规定的时辰回了玄府，第一时间把十仙草碾碎小心翼翼的给苏水脸上的伤口敷上，询问他有没有副作用之后，把剩下的草药小心的用小瓷瓶装好。                                                                                                                                  


第十章你和容胜长的好像

　嘱咐苏水每天都要涂抹，这才又去找了管家，有些为难的想要跟管家请一天假。

　　

　　毕竟虽然那个他救回来的男人重伤在身根本连抬手的力气都没有，但他弟弟妹妹都太小了，小米才十一岁，弟弟才七岁，平时把他们单独放在家里他都十分不放心，更别说家里还有那样一个完全陌生的大人了。

　　

　　去找管家之前，陈小满已经做好了被劈头盖脸骂一顿的准备了，毕竟像他这样的下等奴才原本已经卖身给了府上，能准他们过一段时间回去探亲已经是主子开恩了，现在竟然还想要请假回家，明显有偷懒的嫌疑。

　　

　　却没想到去找了管家战战兢兢的说明了自己的来意之后，管家却没有半点恼怒的迹象，反而态度还有些亲热，原本他只想要请一天假，却没想到管家直接说，“现在宸王爷的人马走了，马厩里也不忙了，你家里有事，就多休息几天也无妨。”

　　

　　从他进玄府，管家一直对他都是一副严厉的态度，陈小满简直要受宠若惊了，连忙谢过管家，就要转身离开，却没想到被管家一把揪住。

　　

　　就见管家神秘兮兮的笑着问道，“哎，小满，你和宸王爷何时相识的？怎也不跟我说说……你看那日我突然闯入，打断了主子的好事，多尴尬……辛亏王爷宅心仁厚没有计较，要不然我这个管家地位难保啊……”

　　

　　陈小满知道管家说的是那天晚上他被容胜突然扒光的事，没想到他会在这时突然问起，有些窘迫，连忙道，“管家您误会了，我这种下人又怎么可能和宸王爷相识，我不曾……”

　　

　　“哎呀，小满，你跟我还见外什么？还不说实话……”

　　

　　管家明显不信，那晚他可是亲眼看到容胜把陈小满压在床上的，要说自己本也是一百个瞧不上这小马倌，但是也不知道这主子是不是大鱼大肉吃多了，偶尔想要吃点粗茶淡饭，竟然对他感兴趣了，要说这容胜可不是一般的主子，可是堂堂慕国的王爷啊，一人之下万人之上，这陈小满要是有了这个后台，那以后的日子可是要风得风要雨得雨了……

　　

　　果然过了没多久，就听到容胜派信使给玄少爷的信件里提到要讨陈小满去当随从，这边塞离慕城何等之远，正常的又怎么会千里迢迢的来讨一个奴才，这其中定然还有什么不可告人的秘密。

　　

　　管家之所以能当上玄府的管家，还是有一定的能力的，主子心里想什么，想要什么，有什么打算，他稍稍掂量，就差不多能考虑出个一二，虽然这陈小满因为苏水制止的原因没有去成边塞，但是以他在主子身边伺候的这几十年的阅历，这陈小满和容胜之间的关系定然不会就这么轻易了了。

　　

　　岁寒知松柏,患难见真情，这人往往在困难的时候最记恩，自己就是一句话的事，这小子就高兴坏了，以后万一他有出头之日，定然少不了他的好处……

　　

　　陈小满可半点都不知道管家的想法，满心想着要跟管家解释，“管家，您真的误会了，王爷只是怀疑我是其他人，脱衣服也只是想要看看我身上有没有那人的印记……”

　　

　　管家的脸色仍旧是满满的不信，如果真是那样，为什么容胜要特意带他回房间还摁在床上扒光，见陈小满一副有所隐瞒的模样，他也不再追问，想来可能是容胜嘱咐过不要让他乱说，但总之这段时间对这小马关客气点没有坏处。

　　

　　陈小满请好了假，就去马厩干活了，昨天一天攒的活有点多，到了晚上才干完，在玄府睡了一觉，心里还是一直惦记着那个他带回来的男人，一大早天还没亮就跟苏水打了招呼，出发回家了。

　　

　　马不停蹄的往家赶，路过集市的时候还不忘了给弟弟妹妹卖了几个白面馒头。

　　

　　走了一上午，直到中午才回了家，在门口外耍的小麦看到上午走了又回来的哥哥很高兴，看到他手里的白面馒头就更高兴了，连忙伸手接过，拿出一个来咬了一大口。

　　

　　“哥哥，这白面馒头真香......”

　　

　　陈小满抬手摸了摸小麦的脑袋，“你姐姐呢？”

　　

　　“姐姐去地里拔萝卜了......”小麦又突然想起了什么，“对了，哥哥，那个人刚刚醒了......是个特别英俊的男人，姐姐走之前熬了粥，要我一会端给他......”

　　

　　陈小满没想到那男人竟然这么快就又醒了，把煮好的粥盛出了一碗，端着进了屋。

　　

　　那人还没办法坐起来，躺在床上正扭头看着窗外，听到有人进来，便转头向门口望去。

　　

　　进来的陈小满和他的目光对视个正着。

　　

　　“咣当”手中的碗跌落到地上，发出刺耳的声音，冒着热气的粥也撒了一地，但是此时陈小满却无心关系这些。

　　

　　此时他眼睛瞪得老大，一脸震惊的看着床上躺着的那个男人，男人原本满是血污的脸被擦干净，露出刚毅英俊的脸。

　　

　　这长让人看了之后就无法遗忘的脸陈小满再熟悉不过，一个月前，这张脸的主人还曾把他狠狠的摁在床上，扒光了衣服，质问过他......

　　

　　“王爷......”

　　

　　陈小满脱口而出，一脸惊恐，之前一直没有认出，是因为他头发散乱，满脸血污，如今被小米他们清理过，头发也被简单的扎起来，这才看清他的容貌。

　　

　　只是那男人见陈小满这样叫他，一脸无动于衷，只是直直的看着他。

　　

　　陈小满自顾自的震惊了一会儿，从小养成的奴性让他腿软的跪倒在地，“奴才该死，之前并未认出是王爷您......奴才该死......”

　　

　　陈小满一个劲的对着床上的男人磕头，男人却似乎一副反应不过来的模样，低哑着声音，虚弱的道，“我是谁？我现在是在何处？”

　　

　　陈小满这才记起来这个男人似乎失忆了，抬起头看着还直挺挺的躺在炕上动弹不得的男人，小心谨慎的道，“你还是什么都没有记起来吗？”

　　

　　那男人点了点头。

　　

　　“一点记忆也没有吗？”

　　

　　那男人又点了点头。

　　

　　陈小满稍微冷静了一点，抬起头来又端详了男人两眼，感觉这人并没有容胜在玄府时那样盛气凌人的气势，莫非是自己认错人了？毕竟容胜此时应该在边塞才对，壮起胆子试探着从地上爬起来，走到炕边，就见那男人正试图奋力的用胳膊撑着自己起来。

　　

　　陈小满便上前，把他扶着坐起来，拿过枕头倚在他身后，近距离查看，就觉得这个男人虽然长得像容胜，但不管是气势还是目光都相差太远，一时竟然也不太敢确定，便道，“你和宸王爷容胜长的好像......”

　　

　　“王爷？”那男人看着陈小满，因为失血过多脸色苍白，轻笑一声，“我要是王爷，又怎么可能全身是伤的被你所救？”

　　

　　和那深褐色的眼眸对视，深邃的似乎要把人吸进去一般，陈小满不知怎么脸就有点发热，垂下头不再看他。


第十一章我不会丢下你不管的

这男人说的也确实对，如果真是容胜的话，他身边那么多手下，又怎么可能孤零零的留重伤的他一个人在后山之中，而且身上还穿着匈奴的衣服。

　　

　　边塞和慕城相离甚远，就算骑马赶路也要十几天才能到达，当时信使捎信过来给玄瑾的时候容胜明显还在边塞，短短几日，他不可能有分身之术从边塞来到慕城郊区的山上。

　　

　　这样分析的话，就只有一种可能了，这个男人是和容胜张的很像的人，陈小满有了这样的心思，细看之下这人虽然样貌和容胜都如此想象，但两人的气势确实不太想象，这男人并没有容胜那种冷硬逼人的魄力，而且他脸颊上还有一道微微凸起的疤痕。自己和容胜不熟悉，但是可以确定，容胜脸上可没有任何疤痕。

　　

　　没想到自己好不容易躲过了容胜，却又碰上了跟容胜如此想象的男人......

　　

　　那男人见陈小满提及容胜时复杂的脸色，敏锐的察觉到了什么，不仅又开口道，“那个叫容胜的王爷对你做过什么吗？”

　　

　　陈小满被问的一愣，然后连忙摆手，“没有，什么都没有......”

　　

　　显然并不是什么都没有，只是那男人见陈小满不想提起的样子，便也没有再问，只是诚恳的道，“谢谢你救了我......”

　　

　　陈小满看着这个男人这么礼貌温和的样子和语气，再次心中确定，这人一定不是容胜，如果是容胜的话又怎么会对人这么温柔无害。

　　

　　被这么认真的致谢，到是让陈小满都有点不好意思了，看那男人脸色还是很难看的样子，便问道，“你伤口还疼吗？饿不饿？我给你盛碗粥喝吧......”

　　

　　“麻烦了......”

　　

　　见惯了容胜的冷酷和严峻，被同样一张脸温和对待，陈小满总觉得十分不习惯。

　　

　　盛了皱给男人喝，这男人明显饿了，手没有力气端碗，被陈小满喂着，很快就喝了一碗粥。

　　

　　陈小满扶着他躺下，又检查了一下他的伤口，把之前的野草药换下，又给他换了一些新采的上去。

　　

　　换完之后，男人又是很有礼貌的跟他道谢。

　　

　　很少有人这么真挚客气的对陈小满，让他脸颊自始至终有些红红的，把缠在男人头上的纱布系了个结，“你不要总跟我道谢，你忘了吗？在后山的时候，你是救过我的......如果没有你及时抽刀，我怕是要被那野猪撞残了......所以你不用对我客气，你现在受伤了，还失忆了，很需要人照顾......”

　　

　　说着，抬起黑黑瘦瘦的小脸对着男人笑了笑，“你不用担心，我不会丢下你不管的......”

　　

　　陈小满长得不并不俊美，因为又黑又瘦，给别人的第一感觉永远都是营养不良，端详久了才会慢慢察觉，他其实五官长得还算周正，笑起来眼睛弯弯的，嘴角微微上翘，一侧脸颊上露出一个小小的酒窝，挺讨人喜欢。

　　

　　男人似乎没有想到这个看起来只有十几岁的小孩子笑起来会这么可爱，微愣了一下，嘴角也挑起一丝淡笑，“救命之恩没齿难忘，他日定当回报。”

　　

　　陈小满从来没有想过要什么回报和好处，毕竟他身穿匈奴人的衣服，手中还拿着刀剑，失忆前很有可能是非常危险的人物，如果真的想要回报和好处，直接把他送到官府里应该会得到更多。

　　

　　“回报什么的就不用了，你也不用觉得亏欠还是怎样啦，都是举手之劳罢了，你救了我我也救了你，我们也算是互相扯平啦，你且在这里安心养伤便是……”

　　

　　那男人虽然身体受了伤，但神志已经完全恢复清醒，从这简陋破旧的茅草屋和简单的家具就可以看出，这家人生活十分拮据困难，虽然陈小满让他安心在这里养伤，但自己又怎好意思在这里白吃白住还让人出力照顾，便道，“敢问阁下，带我回来时，我身上可有证明我身份的东西？”

　　

　　陈小满想了想，摇了摇头，“不曾发现你身上有证明你身份的东西，你穿的是匈奴人的衣服，这里是慕国，匈奴国和我们国家一直是敌国，两国此时在边塞频频征战，你身上受了很多伤，手里还有佩刀，把你带回来的时候衣服都被血浸透了，根本不能穿，而且匈奴的衣服太扎眼了，要是被外人看到，很有可能会报告官府，所以我就给你扔掉了......除了那些扔掉的衣服，在就只有一把藏在你靴子里的短匕首了，但是我也看过，上面并没有你身份的任何信息……”

　　

　　“匈奴......”男人嘴里念着，眉头突然皱起，单手捂住头，一副痛苦的样子。

　　

　　“怎么了？”陈小满吓了一跳，忙上前查看情况，男人脸色苍白，似乎忍着某种痛苦，艰难的道，“我的头......好痛......好像记起了什么，但又十分模糊......”

　　

　　陈小满小心翼翼的把他重新扶着躺下，给他盖好被子，抬手给他揉着太阳穴，“你，你好点了没有......”

　　

　　男人闭着眼睛，眉头仍旧皱着，点了点头，“好多了......”

　　

　　陈小满忍不住又问，“你记起了什么？”

　　

　　男人睁开眼，好看的眼睛微微眯起，似乎在努力回想什么，“我只看到了一个画面，无数穿着兽皮袍装，背着弓箭的男人骑马飞驰而过……”

　　

　　“兽皮袍装？”男人这样说，陈小满就更加坚定了他是匈奴人的想法了，“那是匈奴人的打扮，你果然是匈奴国的人......”

　　

　　又想到了什么，紧张兮兮的道，“那你可要小心了，不要被人知道你是匈奴人，现在战乱，匈奴人只要进了慕国都会被当做匈奴国的探子抓获，我遇到你的时候，你手持佩剑，身手了得，定然不是普通来行商的匈奴人……怕是来慕城行刺的匈奴刺客……”

　　

　　男人难受的皱着眉头，似乎还在努力回想，但脑海里仍旧一片空白。

　　

　　见他脸色煞白，陈小满忙抬手帮他揉了揉头，试图减轻疼痛，“既然你头疼，那你先不要想了，等你痊愈了再想也不迟......”

　　

　　男人吃力的点了点头，脸色仍旧不是很好的样子，但开始坚持着开口道，“可否劳烦把那把我随身携带的匕首拿来让我看一下？”

　　

　　陈小满应了声，转身从破旧的柜子里拿出一把短匕首，递到那个男人眼前，给他看，“就是这把匕首，你看一下，可否认得？”

　　

　　男人看了看陈小满那在手上的匕首，是一把琥珀刀鞘的宝石匕首，刀鞘上还刻着复杂的花纹，那镶着的宝石也不像是假的，匕首手柄的顶端开镶着一颗黑色珍珠，看起来不像是寻常之物。

　　

　　看匕首的外观确实有些眼熟，但脑海里仍旧没有多余的任何记忆。

　　

　　陈小满又道，“这匕首看起来很贵，所以我帮你小心放好了，你看看可有破损......”

　　

　　男人又看了那匕首一眼，嘴角轻挑，自嘲的一笑，“有没有破损我现在这样也无法再用了，既然没有办法证明身份，那便去典当了吧……”

　　

　　短短相处的这几个时辰可以看出陈小满是个没有什么心机的孩子，知道他是真心帮自己，很是感激，自己如今身受重伤，根本没有办法去其他地方，就只能暂时在这里住下养伤，只是他虽然失忆了，但是做人的基本原则还是有的，这一家的生活分明就不富裕，自己在这里养伤期间白吃白住更是会增加他们的负担。



第十二章不知

“当了？可是这是你身上唯一的物件……”陈小满有些犹豫。

　　

　　男人倒是想得开，“这物件也没办法证明我的身份，留着也没有用，再说，我这样子怕是一时半会儿恢复不了，看你也不是宽裕人家，如果要供我用药还要供我吃喝想必是十分吃力，这物件想来也能多少换点钱，虽然不知道能当多少，但有总比没有强......”

　　

　　“奥……”陈小满应着低头看着手里精致的匕首，虽然他之前不说，但是仍旧还是稍稍有些困扰的，毕竟他们家里条件不好，自己之前为了给苏水买药偷偷的把自己的私房钱都拿去用了，还没到发月例的时候，他现在手里只有几个铜板，这个男人虽然醒了，但是受了重伤，后续治疗肯定需要去买药，而且他流了那么多血，身体虚弱，也要吃一些好的补补身体……

　　

　　在陈小满单纯的世界里，并没有“我帮你，就一定要得到回报”这一说，他们家一直很困难，他从小到大没有少受其他人的帮助，所以也一直觉得，在别人困难的时候帮助他们是理所应当的。

　　

　　“那我先给你典当了，等我有钱了在帮你赎回来......”

　　

　　“等等，”男人又开了口，躺在床上扭头看着要抬脚去典当匕首的陈小满，“既然我有可能是匈奴刺客，那极有可能周围会有人来寻我的下落，这样的凶器还是不要轻易亮给别人，你把上面的宝石和珍珠抠下来，然后分开去几个当铺典当。”

　　

　　陈小满一听好像也确实是这么个道理，找了刀把匕首上的宝石和珍珠抠了下来，仔细的用手帕包好，揣在怀里去了城里。

　　

　　匕首原本就不大，想在上面的宝石都和米粒那么小，陈小满原本以为这些只是装饰用的，换不了多少钱，却没想到光是那些小宝石就一共换了三十六两银子，这些钱已经足够给那男人看病和买补品了，那颗珍珠显然要比宝石还要珍贵，陈小满想着那男人是匈奴国的人，以后痊愈了肯定要离开，那颗珍珠还是留给他以后以备不时之需的好。

　　

　　把宝石换成银子之后，陈小满就去了药铺，让里面的大夫开了上好的治疗外伤的药。

　　

　　北方边塞的情况似乎愈演愈烈，有治疗效果的药似乎又涨价了，开了几幅内服的药和一些外涂的药就花去了十几两银子，又去卖了几件大号的衣服和一些吃的，零零散散买了一大堆东西，这才回了村庄。

　　

　　回了家，把买的排骨炖上，陈小满就去给那男人换外涂的药了。

　　

　　把包着伤口的纱布解开，就看到被野草汁浸的有些发黑的伤口，果然用这种低廉的野草药医治这么深的伤口根本没有用。

　　

　　陈小满用新买的干净柔软的棉布沾了热水把伤口一一清理干净，看着他身上大大小小那么多伤，有的深可见骨，有的被拆开纱布之后又开始隐隐往外渗着血水，盛着温水的盆很快也被血染红。

　　

　　陈小满光这样看着都觉得疼，可就是这么重的伤，男人却一直紧紧闭着嘴，没有喊一声痛，只是紧绷着的肌肉，和惨白的嘴唇可以看出男人正在经历的痛苦。

　　

　　等到伤口都清理完，这么冷的天，男人额头上已经出了一层冷汗，陈小满忙找了手帕给他擦汗，佩服的感叹道，“你可真厉害，受这么重的伤，还一点都不怕疼......”

　　

　　原本闭着眼睛的男人睁开眼，看着帮他擦了汗之后开始小心翼翼给自己胸口的刀伤上药的陈小满，声音低沉，还带着一点虚弱，“既然受了伤，疼是肯定的，只要命还在，其他的都不是问题......”

　　

　　陈小满垂着头，把从药铺买回来的药粉撒到伤口上，然后利索的用纱布给他包好，空档抬起头对他笑了笑，“是啊，俗话说好死好不如烂活着，虽然你是匈奴人，和我们慕国是敌人，但是我感觉你一定是个好人......”

　　

　　男人看着眼前的小人儿，他虽然黑黑瘦瘦的不显眼，但是仔细端详后发现他睫毛很长，眼睛也很有神，黑黑亮亮的，笑起来的时候弯弯的向月牙一样，嘴边还有一个小酒窝，笑起来灿烂又单纯......虽然之前的记忆已经完全忘却，但他还是本能的觉着，就算是在之前有记忆的时候，这个小人儿也是他见过的人中最简单美好的人。

　　

　　陈小满见男人盯着他不说话，便又低下头，专心的给其他的伤口上药，过了一会儿，又道，“你现在失忆了，也不知道自己叫什么，我也不能总是‘你你’的叫......要不然你临时想个名字？”

　　

　　男人低头看着陈小满黑绒绒的透顶，目光柔和，“我什么都不记得了，也不知要起什么样的名字好，你帮我起个吧......”

　　

　　陈小满眉毛微微皱起，努力思考了好一会儿，“.....你现在丢了记忆什么都不知道，不如叫你不知好了......”

　　

　　“不知......”男人念叨着这个名字，“好，以后我就叫不知了。”

　　

　　陈小满不知道，原本只是随口起的名字，将来，却在他心中印下了无比深刻的印记，到后来，这个叫不知的男人消失，留给他的只有美梦般的回忆，他才渐渐醒悟，“不知”属于他，但这个男人，却从来都不属于他......

　　

　　……

　　

　　……

　　

　　家里有一个伤患，以至于陈小满在玄府干活都心不在焉。

　　

　　一晃半个月过去了，这期间他抽空又回家过两次，每次回去都可以看到不知身体的好转，没过多久人也可以下床走动了。

　　

　　陈小满这才放下了一颗悬着的心，到了每月发月例的日子，原本以为之前请过假会被管家扣银子，意外的管家不但没有给他扣工钱，还说他干活好额外奖了他一些，虽然能额外得到奖励很让人开心，但管家没由来的关心和宽容也让他无所适从。

　　

　　陈小满就是这样一个人，生活艰苦让他什么时候都战战兢兢的，在这种环境中他太渺小，太卑微，他就是一个奴才，随意一个人都可以掌握他的生死，所以他在这偌大的玄府生活的如履薄冰，不求大富大贵，只求能平平安安的过完这一生。

　　

　　又到了可以回家探亲的日子了，陈小满刚发了月例手里有了银子，就想多给家里置办一些东西，回家的一路上买了半袋米半袋面，还买了一块腊肉，又给弟弟妹妹买了一包蜜饯，想着弟弟妹妹看到零食后开心的表情，就觉得回家的步伐又轻快了不少。

　　

　　一路哼着小曲到了家，却发现门大开着，里面一个人都没有，连之前重伤在身的不知都不见了，瞬间就有些慌了神，连忙放下手里的东西就要去外面寻找。

　　

　　刚跑出大门，就看到一个高大健壮的男人身边跟着两个蹦蹦跳跳的小孩从远处走了过来，正是他要寻找的弟弟妹妹和不知。

　　

　　小米小麦看到站在大门口的陈小满很是惊喜，小麦率先加快脚步跑了过去，“哥哥，你回来啦……”

　　

　　边说着边抬起手，邀功似的，“哥哥，你看，这是什么？”

　　

　　陈小满这才注意到三人手里提着好几只野鸡，不禁问道，“这么多野鸡从哪里来的？”

　　

　　小米也跑了过来，两个小孩子脸红通通的，很兴奋的样子，“哥哥，你知道吗？不知好厉害，用自己做的弓箭在山上射到了好几只野鸡，百发百中，简直神了……”                                                                                                                                       



第十三章安全感

原来三人是去山上打猎去了，见三人平安无事，陈小满这才松了一口气，想起不知身上的伤势，一颗心又提了起来，这男人身上那么多伤，短短的十几日能下床就已经很了不起了，他竟然还带着一身伤去山上打猎。



　　



　　连忙跑到不知前，接过他身上的弓箭和猎物，紧张兮兮的问道，“你身上的伤还没好，怎么能下床，还去山上打猎……”



　　



　　“那些伤势用了药之后已经好很多了，”不知轻笑着，把手中的猎物递给陈小满，身上仍旧背着弓箭，一起进了屋，“你是我的救命恩人，小麦和小米这段时间也一直照顾我，我总是要做点什么的……”



　　



　　不知今天穿了上次他去慕城买回来的衣服，虽然都是价格低廉的粗布麻衣，但仍旧遮不住不知那高挑健壮的身材，原本总是凌乱的长发也被挽起，在头上用布条挽了个髻，露出俊逸的容貌和完美的五官。



　　



　　陈小满不由心里感叹，他真的是一个很好看又温柔的男人，简直都不像他印象中残暴野蛮的匈奴人。



　　



　　几人进了家门，陈小满先做了个简易的栅栏，把受伤轻的野鸡放到里面养着，又生了锅台，炒了两个菜还炖了一只野鸡。



　　



　　小米小麦在一旁帮忙，闻着锅里飘出来的鸡肉香馋的直咽唾沫。



　　



　　家境不好，以至于他们很少在平常的日子里吃肉，这次不但有菜有肉，而且其他的几只野鸡养着还可以下蛋吃，晚上大家都吃饱喝足，陈小满又把从城里买回来的蜜饯拿出来，两个小孩都特别高兴，帮着他收拾完碗筷就拿着蜜饯去村里找其他的小伙伴们玩去了。



　　



　　家里只剩下陈小满和不知两人，陈小满把平时还的药粉拿出来，让不知坐到炕上，自己动手解开他身上绑着的绷带给他换药。



　　



　　只见他身上的伤口已经开始结痂了，流了那么多血，条件这么艰苦，却仍旧恢复的这么好，陈小满再一次感叹这个男人身体的愈合能力。



　　



　　但开始拆到肩膀和手臂的位置上的伤口时，却发现有的伤口有些崩裂，应该是去山上打猎的时候因为用力而裂开的。



　　



　　忙去寻了干净的棉布帮他把渗出来的血水沾干净，又撒上一些药粉重新包扎好，看着裂开的伤口，陈小满有些肉疼，“你以后还是要多在床上休息才好，好不容易伤口愈合了，再裂开的话会更严重的……”



　　



　　不知看着他熟练的帮自己包扎伤口，不以为意的低声道，“这点伤口无妨，你带回来的药很好用，我既然能下床行走，那便表明身体已无大事……”



　　



　　“那便好……”陈小满把纱布打好结，仰起头看着不知，眉毛微微皱起，神色带着一丝心疼，“我看你身上有不少旧疤，你这副有着超强愈合功能的体魄，不知道经过多少伤势才练就出来的……想来你之前一定吃了很多苦……”



　　



　　不知轻挑了挑嘴角，无奈的苦笑了一声，“可我都不记得了……”



　　



　　陈小满给他上好了药，“确实你要是不嫌苦，一直住在我们家也可以……小米小麦他们都很喜欢你……”



　　



　　不知穿上衣服，回头抬起手，用大手摁住陈小满的头顶揉了揉，抬头看了看着简陋破旧的房间，“这里虽然生活条件有点艰苦，但却十分自在清闲，我喜欢这里，我也知道你是为我着想，只是虽然我忘记了之前的记忆，但我总觉得我似乎还有重要的使命没有完成……”



　　



　　“……”听出不知话中的意思，待他痊愈了恢复了记忆，看样子是要第一时间离开的，陈小满不禁有些失落，家里已经很久没有这么热闹过了，他很想让这个男人留下来，但是想想，不知不是阿猫阿狗，他可是个活生生的人，自然有资格选择留下还是离开，而且家里条件这么不好，把他留下来也是在吃苦，他要离开也是正常的。



　　



　　不知看着陈小满略带沮丧的脸，只觉得很新奇，之前听他说过，他在城里一个大户人家里干活，按理说大户人家的奴才是个顶个机灵精明的，但显然眼前的这个小人儿，半点机灵精明都挂不到边，所有的情绪都会摆在脸上，随便把一个重伤在身的危险人物带回家，明明才认识没多久却那么轻易的选择相信别人……



　　



　　搞不好自己失忆之前是见人就杀残暴可怕的杀手，他却还一脸期盼的想要自己留下来……



　　



　　虽然这样想，但不知不知道怎么就觉得心底有种怪异的感觉，像是心底最柔软的位置被触碰，等反应过来的时候自己已经开了口，“等我恢复记忆之后完成了属于我的使命，安顿好了一切，那我便回来这里陪你们好了……”



　　



　　陈小满一听不知以后要回来，立马就高兴了，欢快的应道，“好啊，那我们说好了，等你恢复了之后到外面安顿好了一切，就回来陪我们……”



　　



　　家里没有多余的房间，晚上的时候陈小满就和不知睡在炕上，天气已经很冷了，茅屋简陋又挡不住什么风霜，怕弟弟妹妹冻着，所以把厚的被褥全给他们盖上了，他和不知两人就盖了一床被褥。



　　



　　并不算厚的棉被，以往冬天陈小满要穿着棉袄才不至于半夜冻醒，但是现在被窝里有了另一个人，就变得暖烘烘的了。



　　



　　不知侧躺着，热气偶尔喷到他的脖颈里，转头看向近在咫尺的男人，那沉静的睡颜不知怎么就让他很有安全感。



　　



　　不知恢复的很快，不到一个月，身上的伤就好了大半，不但会帮着打猎种地，还会帮忙照顾弟弟妹妹，原本陈小满就总担心家里只有两个小孩不安全，这下家里有了身强力壮身手不凡的不知，可算是让他彻底放下了心。



　　



　　春节将至，玄府给奴才们赏了些银两好让他们回家过年，陈小满惦记着家里的弟弟妹妹，不管怎样都要提前送点钱回去，好让他们置办点年货。



　　



　　到了回家的日子，陈小满就把这段时间攒的钱全部放到荷包里，仔细的揣在怀里，匆匆的赶路回家了。



　　



　　刚走到村口，就隐约的看到不远处的榕树下站着的不知，不由的加快了脚步，朝着他喊道，“不知……”



　　



　　不知也明显看到了他，三两步走上前，英俊的脸上看到他满是喜悦的表情，笑的温和，“我就猜你今天可能会回来……所以我干完地里的农活，就在村口等你回家……”                                                                                                                               


第十四章温泉
两人肩并肩的回了家，陈小满才发现原本破破烂烂的家里变了样，不但那旧的总是“吱嘎”响的大门换了，家里的桌子椅子也都换成了新的，院子里还搭了一个很坚固的栅栏，里面养着野鸡。

　　

　　小米小麦看到他们哥哥回来了，都凑了上来，陈小满就忙询问家里到底怎么回事，就听小米道，“门和家具都是不知哥哥拿钱给我们买回来的，栅栏也是他给我们做的……哥哥，不知哥哥可好了，自从他来了咱们家，我们天天都吃肉，你看，我和小麦都胖了……”

　　

　　陈小满知道不知手里有钱，之前他把匕首上的宝石当了换钱买药之后，就把剩下的钱和那颗黑珍珠都还给了他，想要让他留着，等他回复记忆了之后，当回家的盘缠，他现在把盘缠花了以后可怎么办？

　　

　　和陈小满一同回家之后，不知就自觉地拿起斧头闷头在院子的角落劈柴，陈小满只觉得特别不好意思，连忙走上前，伸手要去拿他手里的斧头，“不知，我来砍柴吧……你回去休息休息……”

　　

　　“不用……”不动声色的躲开陈小满伸来的手，不知继续利索的劈柴，抬起头看了走了一上午的路，脸冻的红通通的他一眼，“走了一上午你也累了，你回屋先歇歇吧，我一会劈好柴生好火，我们就做饭吃……这几天我去山上打了不少猎回来，你和小米小麦一样都太瘦了，要多吃一点肉才行……”

　　

　　说着，不知放下手中的斧头，大手揽过陈小满的腰，感受到那宽大棉袄里那比想象中还要纤细的腰身，眉头不由微皱，“你不是在大户人家里干活吗？怎比小米小麦他们还要瘦？他们难不成都不给你饭吃？”

　　

　　“怎么会……”虽然隔着棉袄，陈小满似乎还是感觉到了不知大手上的热度，有些不好意思的挠挠头，“玄府的馒头都是无限给下人们供用的，我每天都吃很多馒头，但是我身体不争气，老是长不胖也长不高……”

　　

　　说着，羡慕的仰头看了高大的不知一眼，“如果我能长你这么高就好了……这样的话我就不用总做马倌了，可以干玄府其他的活就能每个月多拿一点月银了……”

　　

　　“对了，我听小米说，这些门和家具都是你花钱去置办的，你不能这样，你手里的那些钱要省下来，万一以后你恢复了记忆要离开，手里有点钱，也方便赶路……慕城离匈奴国很远的，你要是手里的钱不够，可是要饿死在路上的……”

　　

　　说着低头，从怀里掏出自己的荷包就往不知手里塞，“这里是我这段时间攒的一点钱，给你……”

　　

　　不知看了一眼陈小满手里没有多少重量的荷包，不以为意的笑了笑，并没有接过，继续低头专心砍柴，“不用担心，车到山前必有路，如果没有你，我早就在后山被野兽分尸了，救命之恩千金难还，这点小事又算的了什么，更何况大门和家具已经破旧不堪，早就应该换了，你不为自己想想也应该为小米小麦想想，那大门那么破，外人稍微用力就可以破门而入，岂不是把他们两个置于危险之中？”

　　

　　不知说的很有道理，陈小满没办法反驳，只能抿着嘴不说话了。

　　

　　不知看他这个样子，又道，“钱的事你也不用担心，当了宝石的银子我这里还有，这段时间干完农活我就去山上打猎，冬天到了，打回来的猎物皮毛扒下来去集市上买也能买个好价钱，那些买门和家具的钱我早就赚回来了……你自己手头的那些钱就自己留着便是，家里不需要担心，一切都有我在。”

　　

　　陈小满愣住了，抬头有些迷茫的看着眼前俊朗异常的男人。

　　

　　以前父亲好赌，家里经常吃了这顿没下顿，被父亲送到玄府做奴才之后，自己就拼命干活攒钱，每次回家都把钱全部交给父亲，生怕他钱不够了就把小米小麦也给买了给别人做奴才。

　　

　　等到后来，父亲因为欠了巨债还不了自己丢下他们兄妹三人跑路了，小米小麦那个时候那么小，家里的所有支出更是只能由他一个人来承担，这么多年了从来没有人对他说过，“家里不需要担心，一切有我在”……

　　

　　就是这样简单的一句话，不知为什么陈小满就觉得心头一热，满满的感动。

　　

　　吃完了午饭时间还早，陈小满就和以往每次回家的时候一样，背着竹筐拿着斧头上山劈柴去了。

　　

　　眼见着要过年了，要多存些柴火过冬，不知见状，便也同样背上了竹筐，默默的跟着他一同上了山。

　　

　　两个人劈柴果然要快的多，没过一会儿，两人就砍了两大捆的柴火，两人因为干活出了一身汗，被冷风一吹，陈小满就有些受不了了。

　　

　　难得时间还早，陈小满四周看了看，便凑到不知面前神秘兮兮的跟他道，“不知，还要过一个时辰才能黑天，咱们把柴火藏起来，我带你去个好地方……”

　　

　　陈小满所说的好地方是山上一个小山洞内隐蔽的温泉，这温泉是之前他无意间发现的，因为在山顶的位置，地势比较危险，所以他也不敢跟小米小麦说，害怕他们去了有危险。

　　

　　冬天的时候家里冷，他就会偶尔来这里洗澡，不管什么时候，温泉里的水温都是温热的。

　　

　　不知跟着陈小满左拐右拐，又进了一个不惹眼的山洞，这山洞口虽然并不大，但走了一段路之后却别有一番洞天。

　　

　　越往里走越觉得温暖了起来，走到最里面是一个很大的空间，有几汪池水正隐隐冒着热气，洞穴顶上有一个半人大的洞朝着天，有光线从上面打下来，照在山壁的石峰上，山顶洁白的钟乳石隐约可见。

　　

　　就在不知打量山洞的时候，陈小满已经自顾自的脱了衣服进了洞穴里最大的那个温泉池子里，还不忘了转头催促道，“不知，快点脱衣服下来呀，村里的人说过，山上的温泉水里含这硫磺，可以消炎杀菌呢……”

　　

　　不知看着水池里已经光溜溜的陈小满愣了愣，随后走上前，脱了自己身上的衣服，也迈进了温泉池水中。

　　

　　光线正好洒在陈小满身上，沾了水的皮肤显得水润透亮。

　　

　　此时他正背对着不知低头捧着池水玩，从不知的角度，正好可以看到他清瘦背部的整个轮廓和微微低头显露出来的细长脖颈。

　　

　　陈小满似乎感受到了背后的目光，转头就看到不知正用那好看的眼睛盯着自己，便起身走到他面前，咧嘴傻笑着，“怎么样，这里很不错吧？”                     



第十五章好舒服……小满……

不知喉咙滚动了一下，并没有开口说话，目光仍旧紧紧的盯着眼前这小人儿的身体。

　　

　　陈小满感受到了不知的目光，见他一直盯着自己的胸膛看，有些不好意思的缩了缩，“我是不是太瘦了？”

　　

　　说着抬手摸了摸自己清瘦的胸膛，又一脸羡慕的看着不知身上那结实的肌肉，“我能有你一半健壮就好了……”

　　

　　不知突然抬手，伸出手指滑过那平坦的胸膛，皮肤的触感带点凉意，很奇怪的一种从下身蔓延开来,只听他声音略微发哑，“却是很瘦……那么瘦小，好像我一只手就能把你抬起来一样……”

　　

　　说话间，指尖无意间滑过那胸口处淡色的一点，陈小满立马笑着躲开，抬手挠了挠被他碰到的胸口，“好痒……”

　　

　　不知看着那胸口微微凹陷的两点，刚刚触碰到的柔软感觉还在指尖无法散去，不知怎么就有种想揉捏吮吸到挺立起来的冲动。

　　

　　不知也搞不清楚到底为什么，分明眼前的身体在普通不过，清瘦弱小，胸口的肋骨都可以看清……

　　

　　陈小满见不知一直傻愣愣的站在那里，也不洗澡，正觉得奇怪想要询问，就瞥到他双腿间已经挺硬起来的性器，虽然在泉水中，还是可以看出那壮观的尺寸。

　　

　　脸立马涨红了，有些害羞的小声道，“不知，你……你怎么硬了……”

　　

　　被陈小满这样提醒，不知这才意识到什么，低下头看了自己小腹下的情形，有些茫然。

　　

　　虽然陈小满长得瘦小发育也比较缓慢，但他好歹也是个男人，也知道男人都有最基本的生理需求。

　　

　　连忙背过身去，“我，我不看，你赶紧……赶紧自己动手平息一下……”

　　

　　“自己动手？”不知看着陈小满赤裸的后背，和水中隐约印出的臀部线条，只觉得两腿间的位置更加紧绷了，莫名的想把那瘦小的身体揉到怀里，做一些他也不清楚的事。

　　

　　陈小满听身后没有什么动静，便鼓起勇气转身看了他一眼，见他还是站在温泉池水里，好看的眸子盯着他，一脸懵懂无知的样子。

　　

　　恍然大悟道，“你，你不会连这种事都忘记了吧……”

　　

　　“……”不知仍旧站着未动，浓眉微微皱着，不知在懊恼什么。

　　

　　陈小满对那种事其实并不了解，他长这么大连小姑娘的手都没有摸过，偶尔会自己动手，也都是糊糊涂涂的，此时见不知不明所以的样子，便羞红着脸，含含糊糊的道，“就，就是摸摸，揉揉，就会很舒服……过一会儿，就不会这么涨了……”

　　

　　“像这样？”不知向自己的胯间抓了一把，眉毛皱的更紧了。

　　

　　“不对……”陈小满看不知体会不到要领，一时头热脑胀上了前，伸出手，握住那双腿间的硬物，手下触感火热，和自己做的感觉完全不一样，只能硬着头皮，“像，像这样……上下动一动……”

　　

　　“唔……”不知舒服的小声哼叫了一声，呼吸变得急促，伸手把陈小满搂紧怀里，头抵在他的脖颈上，闻着他身上好闻的味道，“好舒服……小满……”

　　

　　这是不知第一次叫陈小满的名字，还是用那么好听低哑的声音在他耳边低喃。

　　

　　呼出的热气喷到他脖颈里，痒痒热热的，身体贴着那强健的胸膛，不知怎么就觉得有些头晕了。

　　

　　感觉手上的性器似乎又胀大了几分，一只手都握不过来，陈小满本打算调笑一下，咧了咧嘴却发现喉咙干涩到发不出声音。

　　

　　抚着性器的手着了魔般动作着，不知搂着他腰身的手也越来越紧，也不知道是被温泉水泡的，还是其他原因，陈小满只觉得身上也一阵阵的发热。

　　

　　察觉出自己的不自然，只能干笑了两声，一边动着有些酸的手，试图缓解此时有些暧昧的气氛，“不知，你还没好吗？真的好久啊……那里那么壮观又持久真是让人羡慕……虽然我也不知道为什么会让人羡慕，但是厨房大婶说了，那里大时间又长的男人他的老婆会很幸福……”

　　

　　说了之后，陈小满只觉得气氛更怪异了，干脆又禁了声，也不敢抬头看不知。

　　

　　“小满……”不知突然又在他耳边轻唤了他一声。

　　

　　热气喷到他耳朵里，激的他一哆嗦，“你那里也硬了……”

　　

　　陈小满愣了一下才反应过来不知话中的意思，低下头查看，果然自己双腿间也颤巍巍的挺立了起来。

　　

　　“可，可能是太热了……”陈小满羞窘的一瞬间额头都冒汗了，脸涨的通红，下意识的要用手去遮挡。

　　

　　却没想到腰上一紧，不知轻易的把陈小满抱起，自己做到一旁的岩石上，让他双腿分开跨坐在自己身上。

　　

　　“不，不知……”

　　

　　陈小满慌乱的抵住不知结实的胸膛，挣扎着想要从他腿上下来，皮肤触碰摩擦的感觉让他羞的眼泪都要下来了。

　　

　　不知却单手箍住他的腰身，让他无法动弹，另一只手抬起来，也抚上他颤巍巍的两腿间。

　　

　　“恩……啊……别……松开……”

　　

　　从来没有被外人触碰过那里，被不知带茧的大手揉捏着，刺激的他鸡皮疙瘩都起来了，难耐的弓起身子，挣扎也不是迎合也不是……

　　

　　不知忍不住又把陈小满的小身体往怀里带了带，继续不轻不重的动作着，低下头亲了亲那红通通的小鼻尖，声音温柔沙哑，“小满，我这样的动作对吗？”

　　

　　“恩恩……”陈小满胡乱的点点头应着，伸手去掰不知握着他两腿间的手，“但，但你不要摸我的……摸你自己的……啊……”

　　

　　被不重不轻的捏了一下，陈小满瞬间没了力气，腰都软了，头抵在不知结实的肩膀上，急促的喘着气。

　　

　　“我这样做，你舒服吗？”不知的声音从陈小满头顶上传来，声音低沉，有种魅惑人心的感觉。

　　

　　陈小满脸色绯红，被不知那样揉弄，经不起挑逗的他已经没有了什么反抗意识，双手抵在两人的胸口间，腰身也开始不由自己的随着那手上的动作开始迎合起来，下意识的回答，“舒，舒服……”

　　

　　不知却在这个时候突然停了手。

　　

　　“恩？”陈小满咽了口唾沫，睁开有些湿润的眼睛，疑惑的看向不知。

　　

　　就见不知轻轻一笑，凑过去亲了亲他的嘴角，然后大手抓过他抵在两人胸口处的手，向下引导着，握住两个人的性器。

　　

　　就听不知微微的抽了一口气，似乎很舒服的样子，陈小满像是烫到了似的想要缩回手，却被不知的大手裹住，“就这样……手动一动，一起蹭着，好舒服……”

　　

　　陈小满满脸通红，两人泡在温泉里，手被不知的大手裹着，手中握着的是两个人的性器，生疏的动着。

　　

　　这样的冲击太过强烈，大脑已经停止运转，只能下意识的跟随着本能动作着……

　　

　　……

　　

第十六章说媒


陈小满迷迷糊糊的，只感觉脸上凉凉的，睁开眼就看到身边倒退的树木，意识渐渐恢复，才发现自己正被不知背着往山下走。

　　

　　“你醒了？”

　　

　　不知一边背着他走着，一边转头看了他一眼。

　　

　　陈小满想到刚刚两人在温泉里做的事，脸又开始迅速的发热起来，“我，我这是怎么了？”

　　

　　“可能是温泉里的水汽太浓了，你又太激动，导致你呼吸困难晕了过去……”

　　

　　陈小满想到自己激动的原因，想着他们两人互相拥抱着达到高潮的场景，就只想找个地缝钻进去。

　　

　　“我，我现在好了，你放我下来吧……”抬手推了推不知的肩膀，适意他把自己放下来，又像是想起了什么，惊呼一声，“我们的柴火……”

　　

　　不知却并没有要松开的意思，“你消耗的体力有点多，我背你就好……柴火什么的不用担心，我们泡澡泡的太晚了，等我明天一早去山上把柴火拿回来就好……”

　　

　　不知这样说，陈小满这才放下心来，趴在他又厚又宽的背上，双手搂着他的脖子，被那样背着，头枕在他的肩膀上，就有种特别安心的感觉……

　　

　　某些事一旦有了开端，就好像很难停的下来，时间过的飞快，陈小满和不知这样模糊的关系也一直继续着。

　　

　　苏水因为不忍玄府的虐待，偷偷逃跑了，但是过了没有多久就被玄瑾抓了回来，本来以为会备受虐待，却没想到玄瑾却对他关爱有加，还把玄府所有欺负过他的人一并处罚。

　　

　　苏水回来之后仍旧和陈小满最要好，所以也自然知道他在后山捡回了一个人来养，知道他记挂着家里，经常心不在焉，便把玄瑾送的出门腰牌给了他，有了这腰牌，不管什么时候都可以自由出入玄府。

　　

　　陈小满沾了苏水的光，只要干完了手头的活，就可以回家。随着回家的次数增多，他和不知的相处时间也越来越久，两人的关系也似乎在微妙的变化着……

　　

　　这天，陈小满又回来了，刚走进村子里就碰到邻居王家大婶。

　　

　　王家大婶正好拐着篮子去集市上买菜回来，看到陈小满就笑着跟他打招呼，“小满又回来了呀，这段时间你倒是经常回来呀……”

　　

　　陈小满也笑着，“是啊，大婶，刚过完年，玄府不太忙，所以我就经常回来了……”

　　

　　王家大婶似乎有事要跟他说，左右看了看四下没人，迈了一步走到陈小满身边，满面笑容的对他道，“小满啊，这段时间住在你们家的那个又高又英俊的男子是谁呀？”

　　

　　又高又英俊的男子那说的肯定就是不知了，没想到王家大婶会突然打听他，陈小满也不敢说实话，就按照之前不知教他的说到，“是，是我远方表哥……因为那里闹饥荒，所以前来投靠我们的……正好我弟弟妹妹需要人照顾，就让他留下来了……”

　　

　　“奥……”王家大婶一副了然于心的模样，又连忙接着询问道，“那那小伙子贵庚啊？可曾娶妻？如果还未娶妻，又有没有说过想要什么样的姑娘当媳妇呢？”

　　

　　王家大婶这样说，意图就很明显了，她们家有个闺女，年芳十八，是村里最漂亮的姑娘，而且王家不但闺女长得漂亮，家里条件也好，王叔在某小官员的府里干总管，每个月都有固定的收入，偶尔还会有外快，在这贫瘠的小村子里，也算是一个人物了。

　　

　　村里未婚的男子都眼巴巴的盯着王家，好几年前就开始频频有人去他们家里提亲说媒，但是王家条件好，闺女长得也漂亮，自然眼光也高。

　　

　　平时那些在村里就知道闷头干农活的汉子他们可都是一百个瞧不上，又舍不得闺女去城里的大户人家当小妾，所以原本十六岁就应该嫁人的闺女到了十八岁还没有许配人家。

　　

　　不过王家并不着急，他们家就这一个闺女，可不能凑合了，定是要精挑细选的给她们家闺女挑个好人家。

　　

　　所以，王家大婶就看上了不知。

　　

　　这不知外表没的说，身材又高大英武，虽然来村里不久，可是引起了全村异性的注意，上到九十岁的老奶奶，下到十几岁的小姑娘，哪个见到他都得偷偷的多看两眼。

　　

　　虽然村里的人表现的不那么明显，但是多少人都用眼盯着住在陈家的这个男人呢。

　　

　　关注久了才发现，这个叫不知的男人不但长得英俊异常，身手也非凡，每次上山打猎都能带回好多猎物，连最凶的野猪王都轻易的给捕杀了，而且别看他平时看起来沉默寡言，但是农活什么的也不在话下，勤快又温柔……

　　

　　村里多少小姑娘都蠢蠢欲动，王家的姑娘也是其中一个，向父母表明了自己的心意之后，王家父母就坐不住了，并不是反对，是一百个支持。

　　

　　别看村离着慕城并不远，但是却十分落后，家家户户生活都不容易，每年只有过年过节才会吃肉，村里可以天天吃肉的就只有两种，一个是杀猪卖肉的，一个是打猎的。

　　

　　这杀猪卖肉的屠夫天天拿着杀猪刀，满身猪油味，姑娘们都嫌弃的要命，每次路过都要捂着鼻子走，可这打猎的就完全不一样了，不但天天有肉吃，而且多余的肉和野兽的皮毛还可以去卖个好价钱。

　　

　　前段时间那从山上带回来的野猪王，整整剃出三大盆的肉，吃都吃不完，村里的其他人家每天闻着陈家飘出来的肉香都馋死了，一个个都恨不得把不知抢到自己家里供着。

　　

　　虽然心里差不多猜到了王家大婶的意图，但陈小满还是不敢确定的问道，“大婶，你这是想要……”

　　

　　王家大婶笑的开心，“小满啊，你也知道，我们家玲玲也到了成婚的年纪了，我思前想后村里就属你那表哥一表人才配的上我们家玲玲，所谓男大当婚女大当嫁，你表哥年纪也不小了，也确实该娶妻生子了……你看看要不然咱俩结个亲家，以后的日子肯定越过越好……”

　　

　　听王家大婶这么说，陈小满沉默了，想着不知那好看的脸，他那么能干，村里确实只有王家的闺女才能配的上他……

　　

　　郎才女貌，也着实般配……

　　

　　“怎么样啊小满……”王家大婶见陈小满不说话，便补充道，“我也知道你们陈家条件不好，你那表哥又是外来人，不过我们不嫌弃，也不要多少聘礼，只要将来你那表哥能真心真意对我们家姑娘好就行……”

　　

　　虽说王家各种条件都无可挑剔，但是陈小满也不能替不知做主，只能含糊的应付着说回去询问不知的意见，如若真的他愿意，该给的聘礼一分也不会少。

　　

　　王家大婶一听陈小满这样说，更是高兴的嘴都合不拢了，脸上满是兴奋的表情，好像这门亲事已经定下了一般。

　　

　　离回家还有一段路，但不知道为什么陈小满刚刚还因为回家兴高采烈的心情瞬间消失，取而代之的是说不出来的沉重烦闷。                             




第十七章我有你陪伴，就够了



陈小满一想到不知以后就要成为别人的丈夫，只对别人好，晚上搂着别人睡觉，不知道为什么就觉得有点难过……

　　

　　但是转念又想，不知是男人，只要是男人，到了年纪都是要娶妻生子的，自己难过也可能只是觉得不习惯，毕竟如果不知娶了王家闺女，到时候肯定就不能和他们一起住了，到时候弟弟妹妹又要自己住了，而自己回家，也再也不会有那个温暖的怀抱可以依靠了……

　　

　　“小满……”

　　

　　好听又熟悉的声音在不远处响起，原本在上神的陈小满不由自主的抬头，就看到刚刚还在脑海里的男人正笑着从他前面的土路走上前来。

　　

　　这个男人长得实在太好看了，就算穿的是粗布麻衣，走的是乡间小路，但画面却仍旧像画一样美好。

　　

　　“远远的就看到你了，从玄府大老远走回来累了吧……家里熬了排骨汤，等你回去一起喝呢……”

　　

　　知道不知是算准了时间来迎他回家，陈小满心中不由涌上一阵暖意，又忽而想到王家大婶托他转告的事，心中又瞬间冷了下来，看了不知一眼，犹犹豫豫的开口道，“不知，你身上的伤已经都好了吧？”

　　

　　“恩，是啊，托你的福，已经全好了……”

　　

　　“那你还是没有记起什么吗？”

　　

　　“没有……”不知顿了顿，看向眼前的陈小满，轻笑一声，深褐色的眸子里满是暖意，“其实，我倒是觉得如今的生活还不错，之前的记忆也不那么重要了，如果一直记不起来，一辈子在村里和你作伴也不错……”

　　

　　不知温柔暧昧的话让陈小满不由低下头，脸颊有些微微发烫，“那你想要留在村里的话，有没有想过在村里娶妻生子呢……我是说，咱们村里那个王家，他们的闺女是村里最漂亮的姑娘，而且家庭条件也很好……你可否有意向……”

　　

　　不知却在听懂他话中意思后，原本嘴角的笑意隐去，声音也变得没有什么温度，看着陈小满飘忽不定的眼神，不耐的打断他的话，“你这是要替那王家跟我说媒？”

　　

　　“啊？”陈小满一愣，看了不知一眼，立马又垂下头，“也，也不是……是王家大婶托我问问你……”

　　

　　“那你是怎么想的？”不知低头，目光紧紧锁着陈小满尖尖小小的脸。

　　

　　陈小满不清楚不知为什么会问他的想法，咧了咧嘴，有些勉强的笑了笑，努力装作平常的样子，“其实王家的闺女确实挺好的……”

　　

　　不知却忽而冷笑一声，压低声音，“是吗？”

　　

　　“……”陈小满被这声不带丝毫温度的笑声给惊到了，抬起头瞪大眼睛看着不知。

　　

　　只见此时不知的样子是他从来没有见过的，眼中带着冷意，嘴角轻挑起的冷笑虽然只是一瞬间，却让人心生畏惧。

　　

　　“你要是觉得我住在你们家碍事，我可以立马搬出去。”

　　

　　说着不知看也不看陈小满一眼，大步向前走去。

　　

　　陈小满一听，慌了神，连忙抬脚撵上伸手去抓他的胳膊，“不知，你误会了，我并没有嫌弃你的意思，我只是觉得你以后可能需要一个人陪伴……王家条件也好……”

　　

　　不知停下脚步，转头表情认真的看向陈小满，薄唇轻启，“我有你陪伴，就够了……”

　　

　　说着，头也不回的向前走去。

　　

　　陈小满因为不知的话站在原地呆了好一会儿才反应过来，看着那强健的背影，脸火辣辣的。

　　

　　快步撵上的时候，不知已经进了家门口，似乎不太高兴的样子，一个人闷不吭声的拿着斧头去山上砍柴了。

　　

　　直到夜幕渐渐降临，也不见他回来。

　　

　　陈小满担心的要命，频频去大门口查看，还是没有不知的半点人影，生怕他在砍柴的途中出什么意外，陈小满干脆一个人提着灯笼走去了山脚下。

　　

　　晚上开始起风，陈小满在山下焦急的等了没一会儿就被冻透了，哆哆嗦嗦的，看着黑漆漆的大山，心里一点底都没有。

　　

　　想着刚刚不知的冷漠的表情，就沮丧的要命。

　　

　　不知脾气那么好的人，平时说话都那么温柔，刚刚却冷着脸拿着斧头就走人了，想必一定是特别特别生气才会那样。

　　

　　自己刚刚不应该自作聪明的去询问他的，可能他已经有了其他喜欢的姑娘，所以自己这样询问他，他才如此动怒……

　　

　　越想越难过，陈小满一个人蹲在下山的路口，看着灯笼光下坑坑洼洼的地面，鼻子发酸眼睛发热，努力隐忍着不掉眼泪，和不知生活了这么久，他根本没办法想象家里没有不知的日子。

　　

　　但是如果不知因为生气，就这样离开了，他也束手无策……

　　

　　隐隐听到不远处悉悉索索的声音，陈小满抬起头就看到不知从不远处走了过来。

　　

　　“不，不知？”

　　

　　不知看到下山路口提着小灯笼的陈小满也有些意外，看他提着灯笼从地上站起来，还红着眼睛一脸无措的模样，连忙走上前，腾出一只手来去摸那通红的鼻尖，

　　

　　“怎么了？是出什么事了吗？你怎么在这？”

　　

　　感受到那大手的热度，陈小满的眼泪就再也忍不住了，争相从眼眶中涌了出来，又觉得有点丢人，抬手用袖子使劲蹭了蹭脸，然后带着浓重的鼻音，小声地道，“你去哪里了……怎么晚才回来……”

　　

　　“我去山上砍柴，正好看到一只鹿，想着你这么冷的天从玄府到村里来回走那么久，就想把它打回来给你做双鹿皮鞋穿，所以耽误了点时间……”

　　

　　陈小满这才发现他身后背着的木柴上确实绑着一只鹿。

　　

　　原来他并没有打算要离开……陈小满总是提着的心这才放了下来，吸了吸鼻子，“我还以为我惹你生气了，你走了就不回来了……”

　　

　　不知笑了，见到在寒风中提着灯笼等他的陈小满，他心里的那股火早就烟消云散了，双手把那被冷风吹的冰凉的小脸捧起来，让陈小满看向自己，“我不会丢下你走的……但你也不要撵我走……那些姑娘我都不喜欢……”

　　

　　陈小满连忙很用力的点头，“恩恩，不知，我不会撵你走的……你不喜欢我明天就帮你回绝了王家大婶，等你碰到喜欢的人，你再告诉我，我帮你去提亲……”

　　

　　不知被陈小满这幅样子逗笑了，分明不管是模样还是心理都像小孩一样，还一本正经的充当长辈帮他提亲，但终究没有再说身，怜爱的摸了摸他的头，大手牵过他的手，一同回了家。

　　

　　回家之后，简单的吃了点饭，把带回来的鹿处理一下就到了睡觉的时辰了。

　　

　　把小米小麦都撵去睡觉，陈小满和不知简单的洗漱了一下也上了炕准备睡觉。

　　

　　两人吹灭了蜡烛，躺到炕上，不知很自然的就贴了过来，胸膛贴着陈小满的背部，一手轻易的揽住他的身体，把他整个人都搂抱在怀里，用低沉的声音轻声的在他耳边道，“小满……”

　　

　　陈小满感觉到不知呼出的热气喷在他的脖颈处，酥酥麻麻的，身体就不由自主的稍微动了动。

　　

　　屁股的位置就感觉被一个硬硬的物体顶住了。

　　

　　陈小满似乎明白了不知的意思，黑暗中他的脸有些发红，小声地道，“你，你硬了……”

　　

　　说完便转了个身，黑黝黝的眼睛望了近在咫尺的男人一眼，然后伸出手向他的胯间探去。

　　

　　他们俩这种互相用手慰藉的关系从泡温泉那天回来之后，就一直糊里糊涂进行着，陈小满也说不清到底是怎么回事，也不知道这种事到底正不正常，只是本能的觉得不知抚着他的手很舒服，发泄完之后，把他抱在怀里轻轻抚摸他后背帮他顺气的样子也很温柔……                              





第十八章男人和男人之间也可以做爱（肉已补）


手指刚碰到不知的裤子，手腕就被抓住了，被顺势摁在身旁的被褥上，不知一个翻身，就把陈小满整个压在了身下。

　　

　　窗外的月光洒落在窗台上，陈小满隐隐看到不知深邃如幽潭的眼眸似乎隐隐发亮，就见那薄唇轻启，“小满，男人和男人之间也可以做爱……”

　　

　　陈小满瞪大眼睛看着压在他身上的男人，听他突然这样说，整个身体都僵了，脸通红，一时间也不知道该做什么反应，只能结结巴巴的道，“不，不行的，那种事朋友之间是不能做的……”

　　

　　“那就不做朋友了，”不知的目光仍旧紧紧锁着身下的人儿，抬起一只手轻轻抚摸着陈小满的脸，感受着手指下滑腻的触感，声音低哑的轻声道，“小满，我喜欢你……”

　　

　　陈小满从未想过这样的事，也从未想过两人的关系会变成这样，毕竟不知长得好，又能干，虽然失忆了什么都不记得了，但是还是可以看出来，他没有失忆前肯定是一个很厉害的人物，这种人，又怎么会看的上同样身为男人的自己呢？自己又不是像苏水那样美貌绝色，也不像王家闺女那样家庭圆满幸福……

　　

　　在不知火热的目光下陈小满有些无所适从，耳朵根都已经变得通红，“我们都是男人……这种事不行的……”

　　

　　不知充耳不闻，只是专心的盯着陈小满，在淡淡的月光下，看着他失措不安的脸，“你……喜欢我吗？”

　　

　　“……”陈小满想到自己之前的心思，抿着嘴不说话了，好半天才小声的“恩”了一声。

　　

　　不知听到陈小满的回答，很高兴，低头亲了亲他光滑的额头，声音仍旧温柔，带着一丝诱惑，“那我可以抱你吗？”

　　

　　陈小满不敢看不知那深邃沉静的眼眸，脸火辣辣的，放松了僵硬的身体，轻轻点了点头……

　不知凑上来，像大狼狗一样舔了舔陈小满的嘴唇，对于情事，他脑海中没有过多的记忆，他所知道的，就只有之前和陈小满实践的那么多。



　　本能引导着他脱掉两人身上所有的衣物，陈小满那么瘦，小小的一点，胳膊和腿也是细细的只有一点肉，但环抱着他胳膊的手却很用力，好像很害怕他离开一样。



　　下身挺硬胀痛，却不知道该怎么发泄，只能有些难耐的抱住怀里的男人，蹭着他柔软的大腿，轻轻撕咬着那红透了的耳朵，用低哑好听的声音在他耳边道，“小满，我该怎么做……我好难受……”



　　陈小满抱着不知的脖颈，看男人眼中闪着情欲的光芒，脸颊也微微泛红，两腿间的性器涨的又硬又大，磨蹭着他的大腿根，一副无助的模样。



　　陈小满原本以为人生有过那种可怕的经历之后，根本不可能再接受男人之间的情事，但是现在不知赤身裸体的压着他，抚摸亲吻着他，身体火热有力，他突然一点也不害怕了。



　　他唯一所经历过的情事就是被容胜强了的那次，之前他以为是人生的污点，但如今他却有点庆幸，庆幸容胜虽然给了他最痛最可怖的记忆，但却也教会了他一点事情。



　　陈小满脸颊通红，主动分开双腿，伸手在自己两腿间的位置指了指，水盈盈的眼睛羞涩的看了不知一眼，小声道，“这里，你的那里要进来这里……”



　　不容喉咙滚动了一下，看着陈小满的两腿间，目光更深了。



　　陈小满的手又摸上不知的嘴唇，指腹碰了碰，此时他已经从脸红到了脖子根，用那种软软的声音继续道，“这里要亲我的嘴……舌头也可以伸进来……然后舔一舔会很舒服……”



　　不知的目光闪了闪，好像明白了什么，低下头，准确无误的吻住那半张的薄唇。



　　一开始只是试探的磨蹭轻吮，然后舌头轻撬开那柔软的薄唇，伸进那湿润温暖的口腔，翻搅舔弄。



　　生疏的亲吻渐渐的激烈起来，嘴唇柔软的触感，让不知似乎开启了新的大陆，动物的本能让他开始揉捏抚摸怀中的身体。



　　陈小满被亲的晕晕乎乎的，一吻结束，两个人都气喘吁吁的，不知的眼睛有些发红，大手抚到他两腿间开始挑弄那已经硬起来的小东西。



　　稍稍挑弄，怀里的人儿就呼吸急促，嘴里也开始发出细小的呻吟声。



　　不知看着陈小满那满脸绯红，黑黝黝的眸子带着一丝迷离，大手微微握紧套弄了几下，就感觉那清瘦的身体一哆嗦，陈小满喘息着在他手中泄了出来。



　　不知凑过去又亲了亲陈小满那半张着呼吸的嘴唇，用干净的那只手擦了擦他额间的汗水，轻声道，“舒服吗？小满？”



　　陈小满有些害羞，但还是诚实的点了点头，看到不知两腿间那仍旧挺硬的性器，知道他还没有舒服，心中做了决定，红着脸看了不知一眼，“不知，你进来吧……”



　　不知的眼睛紧紧的盯着陈小满的脸，满满的深情，陈小满感受到他那火热的目光，不好意思的把脸瞥到其他地方，小声的道，“但是会有点疼，搞不好会流血，你要提前帮我揉一揉……唔……”



　　话还没说完嘴唇就被堵住，两腿被分开，不知有力的腰身挤了进去，缠绵的一吻结束，不知撑起身体从上到下的看着被自己压在身下的陈小满，好看的眼睛含情脉脉，声音低哑好听到魅惑人心，



　　“不会的小满，跟我在一起，我不会让你疼，也不会让你受伤……”



　　……

　　

　　……

　　

　　……

　　

　　陈小满开始偷偷攒钱，他要攒够钱，从玄府把自己二十年的卖身契买回来。

　　

　　在玄府干活虽然是个好差事，但是拘束太多，他和不知聚少离多，长久下来也不是办法，等他攒够钱，把卖身契买回来，就可以回家天天和不知在一起了。

　　

　　他和不知说好了，等他回来之后，两人就去做点小生意，闲暇之余再种着地，打着猎，生活应该不会太差。

　　

　　虽然还没存多少钱，但是陈小满已经可以想象到两人之后开心幸福的生活了，所以每天生活也都干劲满满。

　　

　　这天，陈小满在马厩里收拾剩下的马粮，最近玄府进了一批新的马粮，整理搬运很费工夫，他已经好几天没有回家了，好不容易马厩的活干的差不多了，心里就盘算着一会儿出府回家。

　　

　　这样想着手上干活的速度就不由的加快了，把马厩的活都干好了，也差不多到了晌午了，陈小满回屋收拾了点东西，就准备往家赶了。

　　

　　光顾着急急的低头闷头走了，连突然出现在面前的苏水都没有察觉，等听到声响抬头，看到就要撞上的苏水时，吓了一跳，差点蹦起来。

　　

　　“干什么呢，神神秘秘的......”苏水凑过去，很好奇的打量他怀里抱着的包裹，“这里面是什么？”

　　

　　“啊......”陈小满下意识的把包裹往怀里搂了搂，有些不好意思的笑笑，“没，没什么呀......”

　　

　　“没什么怎么还抱的这么紧？”苏水围着陈小满转了一圈，特意打趣道，“你不会是偷了哪个丫鬟的肚兜吧......”

　　

　　“怎，怎么可能！”被这么说，陈小满可急了，一张小麦色的脸涨得通红，眼睛也瞪大了，小水小水，你可别乱说啊......我才没有偷人家丫鬟的肚兜......”

　　

　　“那你这到底拿的是什么，赶紧拿出来让哥哥瞧瞧......”

　　

　　“其实没什么，只是衣服而已......”陈小满边说边把包裹打开，里面露出了一套男士衣服衣服的袖摆，这是他前段时间托玄府的裁缝帮他做的。

　　

　　“这匹蓝色绸缎布料不是你最喜欢的吗？记得你一直舍不得做成衣服，好不容易做好了你也不穿，要拿哪去？”

　　

　　陈小满支支吾吾的，“我给不知拿去……”

　　

　　苏水知道不知就是陈小满前段时间捡回来的那个大男人，气不过，忍不住抬手要去敲他的头。

　　

　　而小满早就有所预料的捂住了自己的脑袋，一边急急的解释道，“小水你听我说啦，是因为不知前段时间去山上打猎被树枝刮坏了衣服，缝缝补补也没用，所以我才想给他做件新衣服......毕竟他那么照顾我弟弟妹妹......”

　　

　　本来已经做好了挨弹的准备了，却感觉苏水的手迟迟没有落下，这才小心翼翼的睁开眼，看那原本举起的手已经落下，看样子不打算弹他了，正一副恨铁不成钢的模样瞪着他，

　　

　　“我也不知道你是真傻还是假傻，那种什么都不知道的傻大个，随便找个麻袋剪个口给他套上就可以了，干嘛非要找这么好的布料来给他做衣服，这么好的布料你自己不留着穿，最后给了别人，多不划算。”

　　

　　“小水，你别这样啦，不知人真的很好，他现在每天去山上打野味，然后去集市卖钱补贴家用，我弟弟妹妹跟着他生活变得好多了，我真的特别感谢他......”

　　

　　苏水哼了哼，“你救了他的命，那是他应该的。”

　　

　　“但是他也救过我的命呀……而且他人真的很好，又很温柔……”陈小满还在小心翼翼的试图说服苏水。

　　

　　“算了算了，反正你的布料，你给谁做衣服都是你的事，但是我请你也多少替自己考虑一下好嘛？你个笨蛋！”越说越来气，最后苏水还是忍不住弹了他那大大的脑袋一下，“什么事都为别人着想，真是有够蠢的......小心到时候哭都找不到地方。”

　　

　　知道苏水是刀子嘴豆腐心，陈小满捂着被弹红的额头，不好意思的“嘿嘿”笑了笑，“那小水我先回家一趟，把衣服去给不知送过去，等我回来给你买好吃的......”

　　

　　“等等。”苏水突然又叫住陈小满，看着他一副急切着想要回家的神情，“反正闲来无事，你便带我去瞧瞧你捡回来的那只狼狗吧......”

　　

　　“小水，不知是人不是狗......你，你别这样说他......”

　　

　　见陈小满这么护着那男人，苏水倒是更好奇了，“好好好，你说不是便不是，反正我无聊着呢，你就算带我出去放放风吧。”

　　

　　陈小满和苏水在玄府最要好，虽然和不知的关系没有跟苏水。说但是也早就想把不知介绍给他认识了，所以当苏水提议要去见不知的时候，他就很愉快的答应了。

　　

　　两人走了大半天，才回了家，苏水累的脚后跟都掉了，一进家门就嚷着要喝水。

　　

　　小米小麦从来没有见过苏水这么漂亮水灵的人，都很喜欢他，吵着跟他说话。

　　

　　苏水满屋子打量，也不见传说中的不知，询问之下才知道，这男人去山里打猎了。

　　

　　陈小满忙着开始张罗饭菜，苏水闲来无聊就和小米小麦打听不知的消息。

　　

　　听着小米小麦一个劲儿的夸不知，在一旁做饭的陈小满都有些不好意思了。

　　

　　正巧听到门口有开门的声音，应该是不知回来了，连忙从灶台边上起身，小跑出房门热切的迎上去。

　　

　　果然看到不知背着柴火，怀里还抱着两只毛茸茸的小东西。

　　

　　“哇，小野兔？还是两只......”

　　

　　“嗯......你可以养它们......”不知笑着，沉稳的男性声音带着满满的腻宠，“它们跟你一样可爱……”

　　

　　“太棒了......不知你好厉害......”陈小满明显很开心的样子，带着不知往屋里坐，“对了，我今天带了朋友回来，就是小水......之前跟你说过的......”

　　

　　陈小满边说边笑着推开屋门而进，一边笑着跟坐在屋里的苏水介绍，“小水，这是不知......小水你怎么了？”                             



第十九章不知就是容胜？


只看到苏水站在屋里，目光越过他紧紧的盯着身后的不知，眼睛瞪得老大，一副又惊又恐的模样，“......容，容，容胜......”

　　

　　见苏水这样的反应，陈小满倒是一点都没有意外的样子，看着惊讶的他，咧着大大的笑容，“小水也吓了一跳吧，最开始的时候我也以为差一点认错人了呢，不知长得真的很像宸王爷呢......”

　　

　　苏水好半天才从震惊中缓过神来，一个箭步上前，拉住陈小满，低声道，“你是真傻假傻，世界上怎么可能有长得那么像的两个人……”


　　说着，频频望向面前的高大男人。


　　苏水总归是大家出身，见过许多大世面，不像陈小满那样，思想天真，把事情都想的那么简单，眼前的男人突然出现在后山，浑身是伤还失去记忆原本就够可疑了，如今还长着和容胜一样的脸，天底下根本不可能有这样的巧合。

　　

　　这下也不用休息了，容胜不是普通人，身份非常重要，他的存在关系着边塞的安危，情况紧急，苏水让陈小满给他在村里借了匹马，便马不停蹄的赶回玄府。

　　

　　陈小满看到苏水临走时严肃紧张的模样，也隐隐感觉到事情的重大，转头看向身边的这个男人，他虽然不懂什么朝廷什么军事，但还是知道那手握兵权的宸王爷的身份有多高贵，如果不知真的是容胜，那他们之间还能有未来吗？

　　

　　苏水回来的很快，还带着玄瑾一行人，玄瑾虽然不是皇室，但贵为宰相之子，从小和容胜便认识，平日关系也较好，看到站在陈小满身边一脸戒备的不知，一脸惊喜的上前，很明确的认出失忆了的不知就是当朝的宸王爷容胜。

　　

　　原来前段时间容胜秘密回慕城领取圣旨，却没想到中途遭匈奴刺客暗算，寡不敌众，情急之下侍卫让容胜换上匈奴人的衣服才得以逃脱，但也身受重伤，还好无意间碰到陈小满，这才保住了性命。

　　

　　容胜是当今圣上的亲弟弟，又掌管军队手握重权，可算是慕国非常重要的人物，当时他生死未卜，边塞战事又蠢蠢欲动，根本不敢对外宣扬，生怕动摇边塞军心，所以皇帝下令对外坚决保密容胜失踪的消息，同时又派了大批人马寻找。

　　

　　却没想到千寻万寻都没有寻到的容胜，竟然失了忆，和陈小满在这个小奴才在郊外的小村庄里过着逍遥清闲的日子。

　　

　　容胜还活着，这可是天大的好事，玄瑾怕引人注目也不敢多耽误，在确定是容胜，又得知他失忆性情大变之后，便立马便要把容胜带回皇宫，好让皇宫的太医帮他治疗失忆。

　　

　　陈小满得知不知真的是容胜之后，就一直躲在一旁没有说话，看着众人围着的男人，心中已是冰凉一片，脸色也有些发白。

　　

　　玄瑾的人安排了马车，要带不知离开，临走前，不知转头，看了眼被挤在人群外，红着眼眶看着他的陈小满。

　　

　　向前迈的脚步停下了，推开身边的人，径直走到他面前，抬手摸上那有些泛凉的脸蛋，“别难过，我只是去把之前的记忆恢复，很快就会回来找你的……”

　　

　　不知的目光仍旧是那么温柔的目光，此时的陈小满却只想哭，他虽然脑袋不灵光，神经也大条，但他知道，现在的这个人是不知，但等到他记忆恢复，那就是当朝的宸王爷容胜了。

　　

　　他的不知，可能再也没有办法回来了……

　　

　　……

　　

　　……

　　

　　不知走了之后，陈小满的心好像也走了，每天魂不守舍，精神萎靡。

   

    不知走之前信誓旦旦的说着要回来找他。

　　

　　可是他一天天的盼着，竖起耳朵，瞪大眼睛的在府里关注宫里的消息，却半点都没有在听到这个男人的半点下落。

　　

　　一天……

　　

　　五天……

　　

　　十天……

　　

　　一个月……

　　

　　两个月……

　　

　　陈小满掰着手指头一天天的算日子，虽然早在不知离开的那一天他已经有了觉悟，但心中还是隐隐抱着不知会回来找他的期望。

　　

　　但现实却是残酷又冰冷的，不知终究没有回来，陈小满心里期许的火焰也被现实的寒流渐渐浇灭。

　　

　　他搞不懂那是怎样的一种感觉，只觉得不知的离开就像是把他的心头的肉生生撕开一般，稍微一想心口的位置就生疼。

　　

　天气不像过年前那样寒冷，但回家后一个人躺在炕上，夜晚蜷缩在被褥里，只觉得冷的彻骨。

　　

　　很奇怪，同样都是一床被子，他之前明明觉得那么温暖……

　　

　　啊……对了，躺在他身边，用有力的胳膊抱着他，把他拥在胸膛里，给他取暖的那个男人……已经不在了……

　　

　　不知被接走之后，玄瑾赏了陈小满不少银两，已经足够他和弟弟妹妹一辈子吃穿不愁了，但他还是选择在玄府里当马倌。

　　

　　玄府不管怎样离着皇宫近一点，或许还能听得到一点不知的消息……哪怕一点点，让他知道不知过得好，他也会觉得安心。

　　

　　在后院里干着千篇一律的活，中午苏水被玄瑾带着出了府，中午吃饭陈小满去厨房照常领菜，却意外的分到了一只鸡腿。

　　

　　那鸡腿用油纸包着，闻起来肉香四溢，陈小满却盯着那鸡腿愣了片刻，这才伸手接过，礼貌的谢过厨房的大婶，把鸡腿揣在怀里走出了厨房。

　　

　　不知怎么，就想起了那晚在池边遇到容胜的场景，巧合的是，抬起头看到的是一片波光粼粼，落在视线里的正是那晚他失足掉下去的池塘。

　　

　　只是和记忆中不同的是，池塘周围一片绿意，岸上的柳枝已经发了嫩芽，伏在池塘旁,映衬着这清澈的池塘，还有清脆的鸟叫声。

　　

　　陈小满一阵恍然，原来已经到了春天了……

　　

　　仅仅是一个冬天的时间，他经历的事仿佛一辈子那么漫长，这个冬天里，他失了身……也失了心……

　　

　　在池塘边傻愣愣的站了一会儿，陈小满这才猛然记起马厩的马儿还没有喂，转身往马厩走去，却半路被人截住了。

　　

　　截住他的是玄瑾身边伺候的随从和侍女，说是玄瑾吩咐他们伺候他沐浴更衣，之后便把他带到一个房间里，给他打了热水让他洗脸洗澡，又量了他的身体给他换上了一套崭新又贵重的淡黄色绸缎锦衣。

　　

　　侍女姐姐们还给他挽了个髻，找了支带着小玉坠的银簪插好，打扮妥当之后就被送上了一辆小马车。

　　

　　陈小满带着满肚子的疑惑上了马车，在马车出发之前还不忘了提醒送他上车的侍女姐姐，让她把自己从厨房领的鸡腿和馒头放好，他等着回来的时候再吃。

　　

　　却听那侍女姐姐掩嘴轻笑，“小笨蛋，你还惦记着你的鸡腿呢，一会你可是要去宫里参加晚宴的，那里的山珍海味可比这鸡腿美味多了……”

　　

　　“宫里？什么宫里？”陈小满一副懵懂的样子，那皇宫多少达官贵人可遇而不可求的地方，他一个奴才又怎么去得了？”

　　

　　忙对侍女姐姐和一旁赶马车的侍卫道，“我一个奴才，怎么会有那福气去皇宫参加宴会，莫，莫不是搞错了？”

　　

　　那侍女姐姐摇头，笑道，“是主子的意思，我们怎会弄错，至于为什么会让你去，那我们这些下人也是不了解的，总之是好事，你且安心的去吧……”
　　
　　
　　第二十章进宫面圣
　　
　　陈小满坐在马车上，心里一点底都没有，他就是个奴才，任何超过他身份之外的享受他都觉得惴惴不安。
　　
　　
　　
　　　　马车平稳的在街巷中行驶，陈小满频频掀开帘子向外查看，眼见着离那皇宫高耸城墙越来越近，远远的看到一辆更加豪华的马车停在宫门口，马车下站着一个身穿华衣白白净净的小人儿，不是上午跟玄瑾出门的苏水还是谁？
　　
　　
　　
　　　　陈小满见到苏水，一颗心这才总算放下来，马车越来越近，他等不及的跳下马车，小跑上前。
　　
　　
　　
　　　　苏水见到被好好打扮过的陈小满不由眼前一亮，“小满，还别说，你打扮起来还挺像有钱人家的小少爷的……”
　　
　　
　　
　　　“小水，你别开我玩笑了，我就是个奴才，怎么可能会像有钱家的小少爷……”陈小满有些别扭的拽了拽自己刚换上的新衣服，脸有些红，这衣服布料柔软顺滑，还绣着好看的祥云花纹，是他这辈子穿过的最贵重的衣服了，但他却觉得很顺不自在，做什么都束手束脚的，生怕弄脏了。
　　
　　
　　
　　　　抬头看着那威严高耸的宫门，和站在门口手中拿着武器表情严肃的宫廷侍卫，不由瑟缩了一下，拽着苏水的手，“小水，这，这到底怎么回事？为什么要让我去皇宫？”
　　
　　
　　
　　　　苏水安抚性的拍了拍陈小满的手，“放心吧，是好事，我们一会儿要进宫面圣，之前容胜不是被接到皇宫里了嘛……他经过御医治疗已经完全恢复，要继续回边塞驻扎了，临走之前皇上给他举办欢送宴，你当初救他有功，所以特意邀请你来参加晚宴，而且皇上还要赏你呢……”
　　
　　
　　
　　　　陈小满听苏水提及容胜，心中说不出什么滋味，过了一会儿，咧咧口，有些艰难的道，“宸王爷他已经完全恢复了？”
　　
　　
　　
　　　　苏水看到了陈小满脸上一闪而过的苦涩，回想到这段时间他的种种表现，知道他是动心了，不禁提醒道，“小满，容胜已经不是什么都不知道的不知了，他是慕国的宸王爷，残暴冷酷，气势逼人，你到时候再见到他，可不要认错了……”
　　
　　
　　
　　　　陈小满心中还抱着一点点小期望，小声的道，“就算他恢复了记忆，在村子里的记忆他应该也不会忘掉吧……”
　　
　　
　　
　　　　“那又怎么样？小满，你可别傻，以前的不知什么都不知道，所以你的出现对于他来讲就是唯一，可现在的容胜呢？他身居高位，手握兵权，要风得风要雨得雨，所拥有的东西比我们多的多，只要他想要，什么样的优秀男人女人得不到？”
　　
　　
　　
　　　　顿了顿，苏水看着陈小满有些发白的小脸，又继续狠心道，“就算他记得你，记得你们之间发生的事又怎样？他之前什么性格你又不是不知道……他可以在醉酒之后随便侵犯强迫别人，根本不害怕后果，遇到感兴趣的奴才只要说一句，就会有人自动把人送上前……他这辈子身板会有多少莺莺燕燕，又怎么会在意你……”
　　
　　
　　
　　　　苏水并不是看不起陈小满，但是人要讲现实，以前他不信，但是经历过那么多他也信了，陈小满什么都不懂，在不知之前根本没有经历过情爱，所以很可能傻傻的期盼着什么，容胜不是别人，可是堂堂慕国的宸王爷，一人之下万人之上，自己现在说的话虽然有些过分，但是也好过他到时候见了容胜失了礼仪被要了脑袋强……
　　
　　
　　
　　　　陈小满知道苏水是为他好，表情灰暗，抿着嘴不再说话。
　　
　　
　　
　　　　两人在门口等了一会儿，才被允许进了皇宫，皇宫果然如传言一般雕阑玉砌金碧辉煌，第一次进这么奢华宏伟的地方，陈小满却显得有些心不在焉。
　　
　　
　　
　　　　被带着走了很长的一段路，这才到了皇上开设宴会的宫殿，宫殿里雕梁绣柱金铺屈曲，已经摆上了桌椅，达官贵人们也已经来了不少，许多已经落了座。
　　
　　
　　
　　　　容胜这事上，陈小满和苏水都有功，被当做贵宾安排在了上位，很快就有一个身穿宫服的太监上前，告知他们宴会的基本流程，何时上前接受皇上的赏赐，以及接受赏赐时应该如何行礼回话才不至于殿前失礼。
　　
　　
　　
　　　　没过多久，宴会开始。
　　
　　
　　
　　　　“皇上驾到！”突然响起的尖细声音响起，整个杂院顿时鸦雀无声，纷纷起身跪拜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　陈小满也连忙跟着跪下，额头贴着冰凉的地面，半点也不敢抬头乱看。
　　
　　
　　
　　　　直到一声威严的男声响起，“都起身吧。”
　　
　　
　　
　　　　众人这才纷纷起身，陈小满也敢在起身的空档悄悄抬头，朝着那不远处的高位上看了一眼。
　　
　　
　　
　　　　只是那一眼，看到的不是身穿龙袍面容英俊的皇帝，而是站在皇帝身边，身穿蟒袍，头戴宝紫金冠，脸如雕刻般五官分明的俊朗男子。
　　
　　
　　
　　　　男人还是他记忆中的模样，但跟给人的感觉却完全像是另一个人，虽然站在皇上身边，气势却毫不逊色，目光锐利深邃，身形伟岸，面无表情却有一种威震天下的王者之气。
　　
　　
　　
　　　　像是感受到了陈小满怯弱弱的目光，男人微微转头和他对视个正着。
　　
　　
　　
　　　　再熟悉不过的眼眸，曾经总是充满温柔溺宠的盯着他看，而如今，那眼眸中的眼神锐利如鹰，里面透出的光让人捉摸不透，带着凌厉，似乎只要一眼，就可以将人心底看穿。
　　
　　
　　
　　　　“小满，入座了……”
　　
　　
　　
　　　　苏水见陈小满愣在那里不动弹，忍不住提醒了他一下。
　　
　　
　　
　　　　陈小满这才反应过来，忙把视线移开，坐到座位上。
　　
　　
　　
　　　　皇宫的晚宴果然不同凡响，吃的看的，都是之前见都没见过的，可是陈小满不知怎么，就没有什么兴趣，面对那些平日里做梦都想尝尝的山珍海味，也没有半点胃口。
　　
　　
　　
　　　　皇帝举办晚宴的目的，便是给他平安无事要启程回边塞的皇弟容胜送行，宴会进行一半，便开始封赏了。
　　
　　
　　
　　　　陈小满和苏水身为奴才，是这些人中身份地位最低的，所以就算封赏也是在最后。
　　
　　
　　
　　　　等到所有人都封赏结束，两人这才毕恭毕敬的上了前，相对于神态自然的苏水，陈小满就显得拘束慌乱的许多。
　　
　　
　　
　　　　神态紧张的完成了之前太监教他的叩拜动作，虽然动作僵硬，但还好没出纰漏。
　　
　　
　　
　　　　年轻的皇上坐在龙椅之上，饶有兴趣的打量殿下的这两个小奴才。
　　
　　
　　
　　　　看到容貌绝色的苏水皇上眼前一亮，便开口询问他想要何赏赐，等到皇上满足了苏水愿望之后，这才注意到他一旁一直垂着头，因为紧张而有些发抖的陈小满身上。
　　
　　
　　
　　　　“你就是救了皇弟，还帮他治伤的那个玄府的奴才？”
　　
　　
　　
　　　　此时的陈小满虽然穿上了崭新的绸缎锦衣，但眼神形态间缩手缩脚的样子，还是有些上不了台面。
　　
　　
　　
　　　　原本那紧绷着的身体因为皇上突然的询问不自觉的抖了一下，他很想让自己冷静下来，他也知道在这样的场面下，稍微惹的某个主子不耐，自己可能就小命难保，但是越是这样想，越是心中惧怕，表现的越是不安。                                                                                      



第二十一章你离开了三个月零六天

以至于发出的声音都是颤抖的，“回，回禀皇上，奴才正是……”

　　

　　好在皇上心情不错的样子，只是坐在龙椅上高高在上的看着跪在地上一直吓的不敢抬头的陈小满，“抬起头来让朕瞧瞧……”

　　

　　陈小满只能抬起头来，战战兢兢的看了皇上一眼。

　　

　　皇上饶有兴趣的看着陈小满清秀的模样，淡黄色绸缎衣服的相映下，显得容色晶莹如玉，一双眼睛黑黝黝的，带着一点水光，此时眼中带着一丝失措和畏惧，身体小小的跪在殿前之上，小心翼翼的模样有点讨人喜欢。

　　

　　“这小奴才长得还挺水灵……朕的丞相府可就是不一样，奴才们都长的各有千秋……说吧，你救了朕的皇弟，想要什么赏赐？”

　　

　　陈小满下意识的把目光移到皇上下位的容胜身上，此时他端坐在桌位上，微微垂目，看都不曾看他一眼，身旁有两个如花似玉的宫女正在给他倒酒夹菜，画面看起来和谐美好。

　　

　　陈小满心中泛着苦涩，皇上问他想要什么赏赐，他只想要不知回来，但是显然已经不可能了。

　　

　　目光重新移到皇上身上，原本他心心念念记挂着被接到皇宫的容胜，如今容胜他看到了，见他生龙活虎，自己也就放心了，咧了咧嘴，陈小满挤出一丝笑容，“回禀皇上，玄少爷已经赏赐了很多银两给奴才，奴才已经没有什么想要的了……”

　　

　　“奥？不需要赏赐？”

　　

　　陈小满的回答倒是惹起了皇上的兴趣，在龙椅上换了个姿势，“朕还是第一次听到这样的回答，金钱，官位，女人你都不要？”

　　

　　陈小满木讷的摇了摇头，“回禀皇上，奴才真的都不要……”

　　

　　金钱玄瑾已经赏赐他了，官位自己根本没有那个天赋和资格，至于女人……他心里已经有了一个人，又哪里会有空隙放下其他人……

　　

　　皇上见陈小满没有半点犹豫的样子，也看出他不是扭捏造作，是当真没有讨要赏赐的打算，便道，“你这样无欲无求的小奴才我还是第一次见到……有点意思……”

　　

　　陈小满垂头，看着眼前的白玉地砖，他不是无欲无求，他有想要的，但是他想要的谁也给不了……

　　

　　“只是你确实是这次营救皇弟最大的功臣，如若不赏你，也实在说不过去……”皇上盘算着，突然想起了什么，看着远处跪在地上的陈小满，“要不这样，这个机会我可以给你留着，待你什么时候想要赏赐了，再来找我讨要如何？”

　　

　　此话一说，宴会厅中的气氛瞬间变了，可以随时跟皇上讨要赏赐的机会，这是何等贵重的赏赐。

　　

　　果然还没等陈小满开口，在场就有人坐不住了，容胜稍下位的庆郡王开口果断反对道，“皇上，这可使不得……只是个奴才罢了，赏点银两就罢了，怎能受的了如此浩荡皇恩。”

　　

　　庆郡王旁边坐着的官员也立马迎合道，“皇上，庆郡王说的有道理，一个小小奴才，怎能有那么大的福气担起那么重的皇恩……”

　　

　　“奥？”皇上眉毛轻挑，转头看向坐在他不远处的容胜，“皇弟，你怎么看？”

　　

　　容胜总算抬头，看了跪在殿堂之上的陈小满一眼，深邃的眸子里是让人捉摸不透的神色，就见他轻笑一声，“我觉得庆郡王说的有道理，毕竟这小奴才并没有立什么大功，只是救了本王的命罢了……”

　　

　　如此轻描淡写的一句话，庆郡王和刚刚迎合的官员立马变了脸色，庆郡王连忙站起来，笑着对容胜道，“宸王这是什么话，你常年镇守边疆，你的安危就代表着慕国百姓的安危，要是真的这次丧了命，匈奴镇压不住打进慕国，那还不知道死多少百姓和战士……这样一分析好像这小奴才确实功不可没……”

　　

　　皇上见众人都未再反对，便随手从腰间扯下一块玉佩，赏给了陈小满，“待你想好了你想要的赏赐，便拿着这玉佩来皇宫找朕，朕定然尽力帮你达成心愿。”

　　

　　陈小满并没有意识到皇上这次给了他多大的恩惠，在众人或眼红或羡慕的目光中，毕恭毕敬的接过太监送上前的玉佩，再次谢了恩回到了座位上。

　　

　　封赏结束，皇上率先一步离开，随后容胜也带着随从离开。

　　

　　苏水有些喝醉了，头倚在身边玄瑾的肩膀上，像猫儿一样的蹭来蹭去，玄瑾则眼中带着柔情，一边哄着他一边由着他蹭。

　　

　　宴会的其他人见皇上走了，便也不那么拘束了，也都三三两两的开始闲聊起来，只有陈小满一个人傻愣愣的坐在座位上，没人找他这个奴才搭话，只能干坐着了无生趣的继续盯着眼前精致的饭菜发呆。

　　

　　后背突然被人拍了一下，陈小满转头，就看到一个陌生的宫女，见他转身，便恭敬的道，“小公子，宸王请您去他的寝殿一趟……”

　　

　　“宸王？”陈小满一听是容胜找他，忙从座位上站起来，看了一眼一旁醉到不行的苏水，半点也没犹豫，就跟着那宫女离开了宫殿。

　　

　　跟着那宫女兜兜转转了好一会儿，进了一个偌大的豪华阁院，进了主厅，就看到坐在屋中央的正低头喝茶的容胜。

　　

　　陈小满直直的看着那再熟悉不过的男人，不由的向前走了几步，鼻子发酸眼睛发涩，张了张嘴却发不出声音。

　　

　　容胜放下手中的茶杯抬头，锐利冷清的眼神激的陈小满瞬间清醒了过来，忙俯身跪下，磕了个头，“王，王爷吉祥……”

　　

　　“起来说话。”

　　

　　容胜的声音懒洋洋的，坐在座位上微微低头看着眼前畏畏缩缩的陈小满。

　　

　　陈小满起了身，鼓起勇气抬头看了眼容胜，又迅速垂下头。

　　

　　容胜又开了口，“上前一步说话。”

　　

　　陈小满乖乖的起身上前迈了几步，在离容胜两步之外的位置停下。

　　

　　“再上前一些。”

　　

　　陈小满又向前迈了一步，停了下来。

　　

　　手腕突然一紧，等反应过来的时候已经被容胜一个用力拉倒了他面前。

　　

　　容胜那好看的俊脸瞬间放大，大手也拂过陈小满那小小的脸颊，捏着他尖尖的小下巴，嘴角轻轻挑起，“我们还真是有缘……”

　　

　　容胜很清楚的看到眼前着小奴才的眼睛瞪大，那黑黝黝的瞳孔里印他的容貌，“怎么了？不记得我了？”

　　

　　陈小满总算从震惊中缓过神来，连忙摇了摇头，因为脸上那手指的触感有些发热，脸颊也开始泛红，小声道，“怎，怎么会不记得你……你离开了三个月零六天……”

　　

　　容胜的手指在陈小满的皮肤上轻轻摩挲，感受着那皮肤细腻的触感，听他这么说，总是冷峻的神情带上了一丝柔情，“你一直在等我？”

　　

　　陈小满点了点头，看着近在咫尺的男人，并不像之前那么冷峻严肃，反而表情还带着温情，眼眶渐渐热了起来，他本以为，这辈子都没有办法离这个男人这么近了。

　　

　　“被接回宫之后，我便一直在接受御医们的治疗，直到前几日我才被渐渐引导着恢复了之前忘记的所有记忆……”

　　

　　容胜这样说，陈小满并不意外，这些他已经从苏水的嘴里听到了。

　　

　　看着眼前俊朗的脸，陈小满鼓起勇气小心翼翼的问道，“那失忆之后的那些记忆……你可还记得？”                                        



第二十二章启程去边塞

容胜轻笑，陈小满看着那完美的脸庞，一时间有些恍惚，就听容胜继续道，“自然记得……我们在山上一起生活的那些日子，我都记得……所以我才让下人把你带过来，就是想要问你，我要回边塞了，你愿不愿意跟我一同去？当然你可以带着小米小麦一同去，我会好好待你们的……”

　　

　　陈小满看着容胜带着淡笑平静的说话的样子，没有之前在宴会上看到的逼人气势，话语中带着的温柔情谊，仿佛又看到了不知的影子，犹豫了一会儿，愣愣的点了点头。

　　

　　就这样，陈小满带着小米小麦和没有多少的行礼，一同上了容胜回边塞队伍的马车。

　　

　　皇上生怕容胜再被匈奴暗算，特意派了一个队的侍卫随行。

　　

　　队伍浩浩荡荡前行，颠簸了将近十日才到了目的地北塞。

　　

　　北塞不比慕城，气候恶劣，就算是春天，仍旧寒冷如冬，地上还有一层厚厚的雪，大风凛冽，刮在脸上，像刀割一样，刺的人生疼。

　　

　　陈小满和小米小麦三人坐在小马车里，把带的所有衣服都穿上之后，还是冻的瑟瑟发抖。

　　

　　好不容易到了传说中的宸王府，陈小满领着小米小麦下了马车，就见高大的朱漆门顶上端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字‘宸王府’，大门两侧，立着两只威风凛凛的大狮子，还有全副武装的士兵守卫。

　　

　　宏伟的府邸透露着一丝威严的气势，让小米小麦不由的又向陈小满靠了靠，小麦有些不安的仰起头看着他，小声道，“哥哥……我有些害怕……”

　　

　　陈小满拍了拍小麦紧抓着他的手，安抚道，“没关系……有哥哥在呢……”

　　

　　虽然这样安慰弟弟妹妹，但是陈小满心中也越来越没有底，这个宸王府邸比玄府大了不知多少倍，简直如缩小版的皇宫，想到今后要和弟弟妹妹们住进这么大这么豪华的地方，只觉得很不现实……

　　

　　容胜一回宸王府，就带着迎他的将领们去研究边塞战势了，陈小满他们随后他们跟着队伍进了宸王府内，侍卫下人都在忙着把物品搬进房间，把车马整理整顿好，各忙各的，只有陈小满和小米小麦站在一旁，看着忙碌的人们有些无所适从。

　　

　　好在一旁指挥着下人搬运东西的管家注意到了缩在角落的三个孩子，见他们面生的很，又不像是慕城的侍卫，便上前询问。

　　

　　陈小满支支吾吾的也说不太清，只说他原本是慕城玄府的奴才，容胜问他愿不愿意带着弟弟妹妹跟他回边塞，他便来了。

　　

　　管家觉得事有蹊跷，便找了一直伺候容胜的侍女询问，侍女知道陈小满是当初救了容胜的人，也知道是王爷特意下令让人准备马车带着他们回边塞的，便一五一十的把事情都跟管家说了。

　　

　　管家一听便不敢怠慢，虽然陈小满是奴才身份，但看他还带着两个孩子，便破例给他安排了一个小院，里面有四间屋子，三个房间一个客厅，家具齐全，地面铺着羊毛地毯，床铺上铺着崭新的厚棉被，每个房间都有一个设计繁琐的火炉，虽然外面天气寒冷，房间内却温暖如春。

　　

　　小米小麦从来没有住过这么好的房子，高兴极了，左看看又摸摸，到最后干脆坐在羊毛地毯上玩耍起来。

　　

　　陈小满刚把行李简单的整理好，就听到有人敲门，开门就看到管家领着两个下人拿了一些生活用品过来。

　　

　　管家对陈小满十分客气，温笑着道，“小公子，王爷特别交代了，让奴才给您送过来一些穿的用的，这北塞不比慕城气候宜人，有什么不习惯的尽管提……”

　　

　　陈小满一听管家叫他公子，忙摆手道，“管家大人，我不是公子，我就是一个奴才，您不要叫我公子，我叫陈小满，王爷把我带到王府，以后我就是王府的奴才了……”

　　

　　管家仍旧笑着道，“公子不用客气了，王爷特意嘱咐过了，以后您只许服侍他，您啊，不是王府的奴才，是王爷的奴才……”

　　

　　陈小满不太懂王府的奴才和王爷的奴才有什么不同，但是实在听不惯别人叫他公子，在他的一再坚持下，管家最后也妥协改口叫他名字了。

　　

　　一一的把物品收下，管家便带着陈小满去容胜那里回话了。

　　

　　跟着管家穿过一个昏暗的走廊，在一个没有窗户的大堂前停下。

　　

　　从偏门进入后，陈小满第一眼看到的就是坐在大堂之上，表情冷峻可怖的容胜。

　　

　　陈小满只觉得这个地方和宸王府其他庭院不一样，跟着管家进了大厅，就感觉阵阵冷风袭来，整个大堂有两排蜡烛，前面站着两排侍卫，但还是给人一种阴森森的感觉。

　　

　　管家转头，对陈小满小声地道，“这里是宸王府的戒律堂，王爷这次险些遇害就是因为有些不怕死的奴才勾结匈奴里应外合，这次王爷无事归来，查出那些叛贼，里面竟然有一直跟随他的亲信，王爷大怒，现在要一一对那些叛贼予以惩罚……”

　　

　　管家把陈小满带到容胜身边，容胜显然也看到了陈小满，但也只是看了一眼，便转头继续审问被摁在大堂上有嫌疑的侍卫。

　　

　　管家让陈小满在这里伺候着，自己则先出去忙其他事了。

　　

　　陈小满虽然之前只伺候过主子的马，但多少还是懂得怎样伺候主子的，默默的退到容胜身后，和那些侍女随从站在一处。

　　

　　容胜看起来心情十分不悦，整个戒律堂的下人们看着容胜阴沉的面容大气也不敢喘一声。

　　

　　见那大厅的侍卫被打的遍体鳞伤仍旧不肯说出和匈奴勾结的详情，还口口声声说自己是被冤枉的，容胜眼眸中闪过一丝凌厉，手中的茶杯朝着那人猛地砸了过去。

　　

　　容胜用上了内力，那茶杯砸在侍卫的额头上瞬间四分五裂，那侍卫也惨叫一声，头破血流。

　　

　　陈小满被容胜盛怒的动作吓的一哆嗦，看着那原本就遍体鳞伤的侍卫额头裂开一个大口子露出白森森的头骨，这种血腥的场面他第一次见到，只觉得腿都要软了。

　　

　　容胜砸了手中的茶杯，转头看了一眼下人们候着的方向，冷冷的道了一声，“上茶。”

　　

　　就有侍女利索的拿了新茶杯，倒了热茶要送上来。

　　

　　容胜却突然看了一眼站在角落里的陈小满，“你来上茶。”

　　

　　陈小满没想到容胜点名让他来上茶，忙从侍女手中接过，小心翼翼的端着，走上前。

　　

　　审问那侍卫还在进行中，容胜见那人仍旧没有要开口的意思，终于下了狠心。

　　

　　看了一旁用刑的侍卫一眼，那侍卫立马会意，抓住那人的手，摁在地上，手起刀落，就听那人惨叫一声，血液顺着被切断的断指处喷了出来。

　　

　　陈小满刚走到容胜面前要上前递茶，那人突然一声惨叫，吓的他一哆嗦，转头就看到两根沾着血的手指滚落到他脚边，惊得他连连向后退，手中的茶一个不慎，整个撒到容胜的衣服上。
　　
　　
　　  第二十三章罚
　　
　　     在场的人无意不倒抽一口凉气，容胜的性格残暴冷酷，稍稍惹他不快都有可能遭到灭顶之灾，更何况此时他因为侍卫背叛之事十分生气，偏偏陈小满又在这个时候火上浇油，怕是性命难保。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满更是已经吓懵了，惨白着脸僵了好一会儿才上前，哆哆嗦嗦的用袖子去擦容胜的胸口。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的脸色确实冷了几分，额头青筋暴露，抬手抓住陈小满纤细的手腕，冷硬的从牙缝中挤出三个字，“滚出去！”
　　
　　　　
　　
　　　　手腕像被捏碎了一般，听到容胜这般严厉的呵斥声的陈小满愣了愣，似乎没有想过这张和不知一模一样的脸有一天会这么冷酷的对他怒吼，回过神来猛的缩回手。
　　
　　　　
　　
　　　　头也不敢抬，快步向门外走去。
　　
　　　　
　　
　　　　前脚刚跨出戒律堂的偏门，后脚偏门就被侍卫紧紧关上。
　　
　　　　
　　
　　　　庭院里没有一个下人，只有他一个人被关在外面的，陈小满心中说不出是什么滋味，又害怕，又沮丧，又难过……
　　
　　　　
　　
　　　　他总觉得容胜恢复了记忆之后就不一样了，虽然他说在村子里的记忆他还是有的，但是很明显对他的态度变了，虽然对他还是会比别人温和，但那好看的眼中，盯着他的时候已经没有那种专注的炙热了……
　　
　　　　
　　
　　　　他记得苏水对他说过的话，也理解容胜，这个男人现在是王爷，身居高位，每日有许多事要处理，顾及不到他的感受也很正常，现在这样可能只是不适应，等以后时间久了，也就不会这么难受了……
　　
　　　　
　　
　　　　过了一会儿，戒律堂的大门突然被打开，容胜率先迈了出来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识的后退一步，给容胜让开道路。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜面无表情，没有看他，径直离开了戒律堂的庭院。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满只能萎靡的跟着下人一同走出了戒律堂。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜直接去了寝室换了一身衣物，陈小满知道自己这次犯了很大的错误，站在门口也不敢进去伺候，直到有个侍女从房间里走出来，一副幸灾乐祸的模样对着他道，“哎，王爷叫你进去。”
　　
　　　　
　　
　　　　就听其他侍女和随从窃窃私语道，“王爷今日心情十分不好，这小奴才还犯了这么大的错，简直火上浇油，看样子王爷叫他进去怕是要重重罚他了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“这小奴才看起来是新来的，小小年纪实在可惜了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“唉……是啊，谁让他命不好，惹怒了其他主子就算了，偏偏惹了咱们家王爷……怕是性命不保……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满越听心中越是打颤，戒律堂是何等严肃的地方，自己却失手泼了容胜一身热茶，容胜恢复了记忆，就已经不是不知了，不可能对自己无限度的容忍。
　　
　　　　
　　
　　　　想到刚刚在戒律堂容胜一个淡淡的眼神，就领那侍卫五指被生生砍断的场景，想着那人举着自己光秃秃的手掌，满是血的脸因为疼痛扭曲的模样，只觉得后背的汗毛都竖立起来了
　　
　　　　
　　
　　　　战战兢兢的进了房间，容胜已经换上了一身玄色窄袖长衫，衣襟和袖口处用深红色的丝线绣着腾云祥纹，黑色的长裤扎在锦靴之中，端坐在太师椅上，丰神俊朗剑眉星目。
　　
　　　　
　　
　　　　只是男人仍旧还是面无表情，深邃的眸子看不出喜怒，但是身上散发出来的气势仍旧逼人。
　　
　　　　
　　
　　　　向前走了几步，陈小满便跪了下来，诚惶诚恐的磕了个头，想到可能面临的惩罚，便不寒而栗，匍匐在地上身体忍不住的发着抖。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜居高临下的看着跪趴在地上的陈小满，见他额头贴着地面，瘦瘦小小的身体因为惧怕瑟瑟发抖，显然是怕极了的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　“起来说话。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满从地上爬起来，就听容胜又道，“过来。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听话的向前迈了几步，抬起头看了近在咫尺的容胜一眼，见他抬手，不知怎么就猛然想到那戒律堂里那满身是血面目狰狞的侍卫，下意识向后迈了一步，想要躲开容胜伸过来的手。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着一脸惧意急着躲开他的手的陈小满，好看的眉毛轻皱，猛地抬手把陈小满逮了回来，拖到身前，一只手揽住他的腰，让他紧靠着自己站着。
　　
　　　　
　　
　　　　捏住那瘦小的脸颊逼着陈小满抬头，“怎么了？怕了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没有回答，但瞪大的眼睛中惊恐的神情一览无遗，容胜原本面无表情的脸色稍微柔和了一些，开口的语调也不是那么冰凉，“刚刚审问的那个侍卫是我的亲信之一，就是因为他和匈奴勾结，暴露了我的行踪，我才差点丧命，今天确实是要逼他说出匈奴的信息，但是另一方面我也是故意用刑如此残暴，就是想要警示我身边的其他人，让他们小心行事，勿要动一些歪念头……不然的话，他们的下场会和这个人一模一样。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜捏着陈小满脸颊的手没有放，反而用大拇指轻轻的蹭了蹭他因为恐惧而血色褪尽的嘴唇，“你从小在慕城长大，那里一片祥和，第一次见到那样的血腥场面会害怕倒也正常，但是记得以后可勿要那么冒失了……再有下次的话，我可是要罚你的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听出容胜话中的意思，脸颊被捏着，说话有点含糊，就听他小心翼翼的道，“……那王爷您……今天不罚我了？”
　　
　　　　
　　
　　　　“罚。”容胜松开捏着陈小满脸颊的手，感受着自己另一只手下清瘦的腰身。
　　
　　　　
　　
　　　　那原本已经放松下来的小身体因为他的一句话又迅速地紧绷了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　“便罚你伺候本王用膳好了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“哎？”陈小满本来已经做好了要被罚的准备，却没想到容胜会这样“罚”他。
　　
　　　　
　　
　　　　抬头看了一眼容胜那近在咫尺的俊朗脸庞，和他带着笑意的嘴角，有些不好意思的垂下了头，原本没有什么血色的脸颊也渐渐泛出红晕。
　　
　　　　
　　
　　　　很快有下人上前禀报，说晚膳已经准备妥当，询问是否现在用膳。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜点头，端着饭菜的侍女们纷纷进屋，没过一会儿，圆桌上就摆满了各种精致的菜品。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜坐到桌前，陈小满很自觉地跟上，给他布置了碗筷，还帮他舀好了参汤。
　　
　　　　
　　
　　　　从慕城到北塞，一行接近十日，一路上风餐露宿，就算身为主子有专门的厨子同行，但在路上的饭菜就算再可口也让人无法安心食用。
　　
　　　　
　　
　　　　直到回了自己的宸王府，整治了背叛他的下人，这才让容胜心情稍稍安定下来。
　　
　　　　
　　
　　　　只是面对这赶路以来最丰盛的一顿珍馐佳肴，身旁一直小心谨慎地伺候他的小奴才似乎更能引起他的兴趣。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没有伺候过主子，但是没有吃过猪肉还是见过猪跑的，知道这个时候要给主子布菜。
　　
　　　　
　　
　　　　便拿起一旁的筷子，颤巍巍的给容胜夹了一个大鸡腿放到他眼前的碗里。
　　
　　　　
　　
　　　　这下倒把容胜逗乐了，看着眼前一个碗都盛不下的大鸡腿，，这小奴才难不成让自己用手拿着鸡腿啃？
　　
　　　　
　　
　　　　转头看他，“你好像对鸡腿格外感兴趣……”
　　
　　　　
　　
　　　　正打算把另一个鸡腿也夹给容胜的陈小满动作停顿了一下，歪头看着容胜的脸，“你，你不是最喜欢吃肉吗？”                                         
　　
　　
　　
　　  第二十四章侍妾
　　
　　
　　   容胜因为陈小满的话浓眉微皱，“本王不爱吃肉。”
　　
　　　　
　　
　　　　“咦？”陈小满一愣。
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜又道，“北塞气候恶劣，古人云味众珍由胃充，胃充则大闷，大闷则气不达，肉类吃多了会使脾胃消化功能呆滞，还会影响气血功能的畅达，所以本王甚少吃肉，就算吃也是牛肉羊肉居多，这种鸡肉猪肉本王是不吃的。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满低头看着容胜碗里的鸡腿，一时之间不知道该如何是好，难不成人失忆了连口味也会变吗？
　　
　　　　
　　
　　　　记忆里不知最喜欢吃肉了，但是因为条件不允许，家里每次炖鸡，他总是把鸡腿和鸡翅留给弟弟妹妹和他吃。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满傻愣愣的模样，便也没有责怪他，只让他把鸡腿拿走回去给他弟弟妹妹吃。
　　
　　　　
　　
　　　　回了居住的小院，从怀里掏出容胜让他带回来的鸡腿，弟弟妹妹看到有肉吃都很开心，可陈小满却心情很是低落。
　　
　　　　
　　
　　　　短短的一个下午，他已经在容胜面前出了两次错了，真是很奇怪，之前在不知面前他分明都不犯错的，不知还总是夸他办事利索，但是今日不知道为什么，频频犯错也就算了，还那么笨的把茶都泼到了主子身上……也不知道容胜发现自己这么笨会不会不再喜欢他了……
　　
　　　　
　　
　　　　不知道是不是自己多心了，总觉得虽然容貌半点也没有变化，但容胜身上半点不知的影子都没有了，虽然对他要比其他人要温柔宽容一些，但还是给人一种压迫感，但就算光在那里坐着，光看那锐利的目光都觉得有些可怕的感觉……
　　
　　　　
　　
　　　　心里难受了一个晚上，陈小满努力的自我安稳，一定是自己多想了，容胜就是不知，不知就是容胜，他们之间的记忆容胜之前说过他并没有忘记，那他们之间的承诺和情谊他定然也不会忘记……
　　
　　　　
　　
　　　　自己只是还没有适应罢了，很快的，很快自己适应了环境，就会伺候好容胜的……
　　
　　　　
　　
　　　　第二日，一大早重新振作起来的陈小满就去容胜的门口等着了，因为昨天的事他白天伺候起容胜来更加小心翼翼的了。
　　
　　　　
　　
　　　　好在一天过去了，没有再出什么错误，到了下午容胜和将领们研究北塞的战况，让伺候的下人都退下，只留下陈小满一人伺候。
　　
　　　　
　　
　　　　那些商讨战术的话陈小满一点都听不懂，就是乖乖的站在一旁伺候着，看着容胜那不苟言笑的侧脸，出着神。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜突然转头看了他一眼，和那深邃的目光对视个正着，陈小满立马回过神来。
　　
　　　　
　　
　　　　“累了？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的手还在指着桌子上的地图，毫无征兆的对陈小满说道。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满连忙摇了摇头，拿着茶壶上前给容胜倒茶。
　　
　　　　
　　
　　　　“去门外候着吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜淡淡的说了一句，就继续低头跟将领们商讨起来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满乖乖的放下茶壶出了房间，在外面候着的话就不用向在房间内那么精神紧绷了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜商讨战事在书房的内堂，外厅的下人早就之前就被他要求退下了，陈小满一个人在厅里坐着小板凳，拿着火钳有一下没一下的调弄着大厅中央的火炉。
　　
　　　　
　　
　　　　等到外面的天都黑透了，里面的将领们这才陆续出来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满估摸着人走的差不多了，正打算进去询问容胜是否要准备晚膳时，几个穿着打扮艳丽的漂亮女人嬉笑着带着食盒摇曳着走进了厅中，推门就要进容胜所在的房间。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满记得容胜之前的话，忙跑过去拦住她们。
　　
　　　　
　　
　　　　女人们似乎没有想到会被人拦住，纷纷扭头看向陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　靠近这些女人，才发现她们长的都十分漂亮，陈小满只闻到了浓浓的胭脂香味，无意间憋到其中一个女人若隐若现的雪白胸脯，脸不由的就红了，小声道，“王，王爷在屋子里和别人议事，说了不准别人进去打扰……”
　　
　　　　
　　
　　　　女人似乎没有想到一个小小奴才会上前揽她们，为首的一个穿粉色衣服的女子看着面生的陈小满，笑了一声，“你是哪里的女才，真是好大的胆子，我们竟然也敢揽……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不清楚这些女人是谁，但是他只记得容胜说了不准让外人进，便实话实说道，“我是王爷从慕城带回来的奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　那几个女人显然都听说过陈小满，毕竟这宸王府中容胜就是唯一，所有的事和人都围着他转，他身边但凡有一点风吹草动，都会落到有心之人眼中。
　　
　　　　
　　
　　　　“奥……你就是之前救了王爷，所以才有幸被王爷带回来的那个小奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　粉衣女子皮笑肉不笑的上下打量了陈小满一番，原本听闻容胜带回来一个救命恩人，态度很不一般，不但在戒律堂泼了他一身热茶，还在晚上给他布菜的时候频频出错。
　　
　　　　
　　
　　　　结果让人大跌眼镜的事，原本脾气暴躁性格阴沉不定的王爷没有罚他就算了，还仍旧把他留在身边伺候着。
　　
　　　　
　　
　　　　这样的事一传出来，尽管听闻那奴才是个男子，但还是会惹的一些人嫉妒心直线上升。
　　
　　　　
　　
　　　　就见那粉衣女子打量完陈小满后，捂嘴突然嗤笑一声，“还以为是怎样的妙人儿，今日一看，到也不过如此……”
　　
　　　　
　　
　　　　此话一出，身后的那些女生也都掩嘴笑了起来，看向陈小满的眼中满是不屑。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满对女人们的这些反应云里雾里的，搞不懂她们为什么好端端的看着自己都是那样一副笑容，感觉怪怪的。
　　
　　　　
　　
　　　　这时听到厅中有动静的管家走了进来，看着陈小满挡在这些女人面前，连忙抬手把他拽到一边，“我的小祖宗，在夫人们面前你怎这般失礼，她们可都是王爷的侍妾，是王爷吩咐她们戊时去房间伺候的……”
　　
　　　　
　　
　　　　“侍妾？”陈小满听到这个词怔了一下，意识到这个词的意思之后，连忙跪下对着那几个女人磕了个头，“夫人们赎罪，奴，奴才不知道你们是主子……”
　　
　　　　
　　
　　　　那几个女人急着见容胜，索性也没有怪罪陈小满，轻蔑的看了一眼跪在地上磕头的男人，冷笑一声纷纷推门进了屋里。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满仍旧保持着跪着的姿势，垂着头看着地上泛着润文光芒的白玉石砖出神。
　　
　　　　
　　
　　　　管家看他，便道，“小满，这里没你事了，你先回去歇着吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬起头来，眼睛有点发红，看着站在他一旁的管家，仓忙的从地上爬起来，咧了咧嘴，好半天才发出小的不能在小的声音，“王爷说让我在门外候着……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家听他这样说，便也没有再强求，便转身离开去忙府中其他事去了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满盯着那再次紧关上的房门，里面隐隐听到女人嬉笑的声音，心中不是滋味，原来容胜是有妻妾的人……并不是只有他……
　　
　　　　
　　
　　　　转念一想，又觉得自己的想法十分可笑，容胜这个岁数的王爷自然身边不缺女人的，有妻妾也是正常的，是自己最开始想的太美好了，所以才会有这样的误解……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满呆愣愣的在门口站着，没过一会儿，房间的门再次被打开了，率先出来的还是那个刚刚跟他说话的粉衣女子。
　　
　　　　
　　
　　　　看她们出来，陈小满立马有了精神，站在一旁朝她们看去。
　　
　　　　
　　
　　　　原本进去四个女人，出来的却只有三个，那三个女人脸色也都很不好的样子，这样的情况，就算陈小满反应再慢也差不多知道留下的那个女人要和容胜做什么了……
　　
　　
　　    第二十五章沐浴
　　
　　    三个女人看了站在一旁神情有些萎靡的陈小满一眼，也没说什么，便离开了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　留陈小满一个，看着再次紧关上的大门，红了眼睛。
　　
　　　　
　　
　　　　胸口位置的疼痛感越来越强烈，在这之前他从来没有想过自己会爱上一个男人，还是容胜这样的王爷，但是失忆的容胜那么温柔，那么体贴，给足了他安全感，他怎么会不动心……
　　
　　　　
　　
　　　　苏水劝过他，说容胜已经不是不知了，他也知道，两人地位太过悬殊，但是他一直觉得，只要他们两个人努力，这些困难都会克服。
　　
　　　　
　　
　　　　他不图容胜的权，也不图容胜的钱，他只是想要容胜这个人。
　　
　　　　
　　
　　　　恢复记忆后的容胜对他的态度变的不一样了，虽然这个男人在他面前努力控制着脾气，让自己看起来温和一些，但他还是发现了，那曾经每次看到他都火热的眼神变的冷漠起来……
　　
　　　　
　　
　　　　虽然失望，但他还是努力相信容胜，相信这男人之前说的话，相信他心里还是有自己的，不然的话，他也不会千里迢迢的把他和弟弟妹妹带到北塞，还给他安排那么好的住处……
　　
　　　　
　　
　　　　他们之间有那么多甜美的回忆，不可能就这么轻易的被忘掉的……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满糊里糊涂的思考着，但他脑袋不太好用，想了许多，最后却仍旧还是没有想出结果。
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道过了多久，房间的门再次打开，是只着了里衣的容胜。
　　
　　　　
　　
　　　　他把头发散了下来，黑发披肩，身着白色的绸缎里衣，胸口处的扣子没有系，隐隐露出那上身傲人的胸肌，带着一丝慵懒的味道，更是显的他容貌异常俊朗。
　　
　　　　
　　
　　　　看到门口呆站着的陈小满，容胜明显有些意外，“都这个时辰了，你怎还在这里？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满微微垂着头，用有些发红的眼睛看着容胜那雪白的绸缎里衣的领口位置的一抹刺眼的红色口脂印，眼神有些呆滞，讷讷的道，“王爷刚刚让奴才在门外候着……主子没发话，奴才，奴才不敢乱走……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一边低头理着自己的里衣袖子，看也没看陈小满，一边轻笑一声，“你倒还真是个称职的奴才，既是这样，那本王也不用再传其他人来伺候了，去房间把本王的外衫拿来，伺候本王去腾水阁沐浴。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这样吩咐，陈小满不敢怠慢，转身进了房间，看到那华丽繁琐的外袍正搭在软塌附近的椅子背上，忙上前去取过。
　　
　　　　
　　
　　　　取了外衫，一个紫色的肚兜也明晃晃的露了出来，意识到那是什么的陈小满立马红了脸，忙把目光向其一旁避开。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到一旁正是软塌的位置，此时一个女人正背对着他躺在软塌上，盖着被褥一动也不动，像是睡着了。
　　
　　　　
　　
　　　　从陈小满的角度，正好可以看到那被褥下雪白圆润的肩头。
　　
　　　　
　　
　　　　王爷的女人，一定都是万里挑一的，这么美好的女人，陈小满都禁不住心动，光看着那被褥微微隆起的弧度，都已经涨红了脸，不敢再多看一眼，小跑出了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一直站在门口，陈小满的所有青涩反应他也都看在眼里，看着他那到耳朵根都红透了的模样，倒也没有追究，穿上外衫，轻笑一声大步迈出了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满乖乖的跟在容胜身后，看着那高大的身体在前面大步走着，曾经他们两人在山林间手拉手并排走着，而如今自己，却只能压低了腰跟在他身后唯唯诺诺的前行。
　　
　　　　
　　
　　　　穿过一个走廊，就到了容胜专属沐浴的地方，腾水阁。
　　
　　　　
　　
　　　　跟着容胜推门进入，就看到里面水雾缭绕，不远处的地方有一个偌大的温泉池子，池子中央的位置有一个精致的白玉龙头，热水从那龙头处正源源不断的涌出。
　　
　　　　
　　
　　　　没想到这宸王府中竟然也有温泉，陈小满惊讶之余忍不住多瞅了这浴厅一眼，只见这房间里并没有灯火，而是四角都吊着拳头大小的夜明珠，把偌大的浴厅照的宛如白昼。
　　
　　　　
　　
　　　　柱子和墙都是用暖玉铺盖，外面夜微凉，而房间内却因为温玉发热的原因温暖怡人。
　　
　　　　
　　
　　　　这暖玉和夜明珠都是何等珍贵的宝物，却被容胜装在浴厅当中，可见这宸王府的有多富丽奢华。
　　
　　　　
　　
　　　　“可是看完光景了？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的声音突然响起。
　　
　　　　
　　
　　　　原本还在四下打量的陈小满这才猛然回过神来，就看到容胜已经脱了衣服，从容的走进近了温泉池中。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满连忙跑到池边，听候容胜的差遣。
　　
　　　　
　　
　　　　“给本王搓背。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满从一旁的橱柜中拿出干净的浴帕，绕到了容胜背后的池边。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜此时微微倚在池水中的暖玉座上，露出结实的后背，双手搭在池边，好似在闭目养神，池水打湿了他小麦色的皮肤，湿漉的黑发在水中四散漂浮，有几缕贴在那完美的躯体上。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满轻步走近，刚蹲下打算沾湿手中的浴帕，就见容胜那紧闭着的双眸突然睁开，那深褐色的眼瞳宛如深潭般幽冷深邃的目光和陈小满对视个正着。
　　
　　　　
　　
　　　　夜明珠发出的光芒下，容胜那俊朗无暇的脸看起来异常的蛊惑人心，陈小满呼吸一滞，错愣的同时，脑海中的记忆一闪而过，就在山上的那个山洞中，全身湿透赤裸的男人也曾在温泉池水中和他对视。
　　
　　　　
　　
　　　　但跟现在不同的是，那时候的眼神，那么温柔而和煦，和他对视的时候似乎还闪着微弱的光芒……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙别开头，避开了容胜的目光，眨了眨眼，适意自己冷静一些，不要总沉浸在之前的记忆当中。
　　
　　　　
　　
　　　　“还愣着做什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着站在池边傻愣愣的不动的陈小满，有些不悦的提醒。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙伸手沾湿浴帕，便开始给容胜搓背。
　　
　　　　
　　
　　　　只是手触碰到那温热的皮肤时，陈小满不适应的僵了僵，在看到那线条流畅而刚毅的背后那两道浅浅的抓印时，那黝黑的眼底目光不由一颤。
　　
　　　　
　　
　　　　压住胸口异样的感觉，陈小满努力不让自己胡乱想一些让他难过的事情，低头专心的给容胜搓起背来。
　　
　　　　
　　
　　　　一时间，浴厅安静极了，只有哗啦啦的水声。
　　
　　　　
　　
　　　　“好像我们之前也一起洗过澡，在一个有温泉的山洞中。”
　　
　　　　
　　
　　　　毫无预兆的，容胜低沉而磁性的嗓音漫不经心的开了口。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满搓背的动作停了停，盯着容胜那宽厚的背部，眼前又浮现了他们一次次在那天然的温泉池中，紧紧抱在一起嬉笑打闹的场景。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满苦涩的咧咧嘴，呆呆的应道，“是的……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜睁开眼睛就看到陈小满跪在池边，垂着头搓着自己的肩膀，虽然动作很仔细，但还是可以看出，那黑漆漆的眼睛没有什么光彩，显然此时这小奴才在想其他的事情，注意力并不在他身上。
　　
　　　　
　　
　　　　似乎不太满意陈小满这副心不在焉的回答他的模样，记忆中这小奴才每次看到他黑黝黝的眼睛都微微发亮，带着爱慕和谨慎。
　　
　　　　
　　
　　　　而此时，不知为何，那爱慕的目光没有了，眼神也有些黯淡，眼皮耷拉着，双手机械的动作着，像在搓一块石头。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满那种淡漠应付的模样着实令容胜有些火大，池水中的手突然抬起，激起一片水花。                          
　　
　　
　　   第二十六章之前你是怎么让我舒服的？
　　
　　
　　
　　    陈小满只觉得手腕突然一紧，等反应过来的时候整个人已经被扯进了温泉池水中。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满很快沉入池底，鼻子嘴里呛进了温泉水，难受的要命，努力扑通着要爬起来，但是池底实在太滑，池水又过高，怎么努力挣扎鼻子和嘴都浮不出水面。
　　
　　　　
　　
　　　　手好不容易摸到一个结实的身体，求生欲让他什么都顾不得了，双手紧紧攀住，就感觉腰部突然被拦住，整个人从池水中被抱了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　气管里呛了水，难受的他直咳嗽，头发也散了，贴在脸上，满脸都是水，都呛出眼泪来了，鼻尖和眼睛都红通通的，看起来分外狼狈。
　　
　　　　
　　
　　　　光顾着难受了，以至于都没有发现双手还紧紧抓着容胜的胳膊。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜拦着陈小满的腰身，见他实在难受的厉害，忍不住向池边靠了靠，让他的脚能够到温泉池的底部。
　　
　　　　
　　
　　　　“咳咳咳……王爷……咳咳咳……”陈小满缓了好一会儿，呼吸才顺畅了一点，不那么难受了这才注意到自己像救命稻草一样紧紧攀着容胜的胳膊，身体也紧贴在一起。
　　
　　　　
　　
　　　　意识到了什么之后，陈小满的脸立马涨红了，忙松开手，转身就要爬上池边的平台。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在后面站着，看着他笨拙的攀着池边想要爬上去，衣服湿透之后贴在身上，把那瘦弱的身体显的一览无遗。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜突然很好奇，这么瘦这么小的身体，脸也不是绝色，和自己那些美貌丰满的侍妾完全天壤地别，而当初的自己怎么下得了口？
　　
　　　　
　　
　　　　好像那个时候他们很热衷于做那种事，每次这小奴才从玄府回来，晚上他们都会窝在房间里，那个房间那么简陋，四处透风，两个人却丝毫都不在意，好像只要互相抱着，依偎着，条件再艰苦，遇到再大的困难他们都毫不惧怕。
　　
　　　　
　　
　　　　这样想着，手已经抬了起来，身体向前一步，把背对着他的陈小满整个揽进怀里，大手没有丝毫犹豫，探进那湿透了的衣衫之中。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没有想到容胜会突然贴近，感受到那火热的大手摩挲着他的胸膛整个人都僵了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜轻易的把陈小满转了个身，让他后背抵在水池边，高大健壮的身体压了过去，手也顺势扯开他的腰带，那被湿透的衣衫在水中四散开来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满那清瘦的上身很快裸露出来，沾着水珠，在夜明珠的光芒下吗，原本偏黑的皮肤也显得光滑水润了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的目光开始暗了下来，抬手捏住他小巧的下巴，逼着他抬起头来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满水盈盈的眼还没来得及对上容胜的目光，就感觉眼前一暗，嘴唇就被整个堵住了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满彻底被容胜的动作彻底惊到了，全身僵硬的被强势的舌头撬开嘴唇。
　　
　　　　
　　
　　　　和记忆中不知的吻完全不一样，有力的舌头长驱直入，缠住他那因为惊恐一个劲向后缩的舌头，用力吮吸翻搅，贪婪的舔过口腔中每一个地方。
　　
　　　　
　　
　　　　发颤的双手无力的抵在容胜那强健的胸膛上，想要退缩，却被吻得更厉害，因为缺氧，脑子也开始昏昏沉沉，无意识的从嘴中发出小小的闷哼声。
　　
　　　　
　　
　　　　过了好一会容胜才舍得松开他的嘴唇，大手揉捏着那清瘦的后背，薄唇向上移动，开始舔咬那已经发红的耳廓，还不忘了低声在陈小满耳边道，
　　
　　　　
　　
　　　　“之前你是怎么让我舒服的？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满垂着头，羞涩的根本不敢直视容胜，不知为什么，就感觉温度开始升温，脸颊火辣辣的。
　　
　　　　
　　
　　　　“不说？”容胜抬手摸到陈小满的裤腰上，轻笑一声，“那一会便让你用行动来回答吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜说完，嘴唇又压了上来，激烈的和陈小满舌吻着，单手用力的揉捏抚摸那光滑的后背，另一只伸手向下探去，要动手去扯陈小满的裤子。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满太瘦了，宸王府发的裤子有点肥，所以之前他特意系了一条腰带，但因为系的太紧，容胜一时半会竟然脱不下他的裤子。
　　
　　　　
　　
　　　　一吻结束，陈小满低头看了眼水中容胜还在扯他腰带的手，脸红通通的，黑黑的眼睛水汪汪的，有些害羞的抬头看了容胜一眼，不知什么时候攀上容胜脖颈的手放了下来，哆哆嗦嗦的去解自己的腰带。
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷，您来沐浴怎也不跟奴婢说一声……”
　　
　　　　
　　
　　　　娇滴滴的女人声音突然响起，在这只有流水声的浴厅尤为刺耳。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满解自己腰带的手猛地僵住了，原本通红的脸瞬间褪了颜色，火热的身体也凉了下来。
　　
　　　　
　　
　　　　就听到身边不远的地方传来了“哗啦啦”的下水声，女人身上的香味随着她的靠近越来越浓。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满松开自己还抓着腰带的手，僵硬着身体有些无措。
　　
　　　　
　　
　　　　相对于陈小满的不自然，女人倒从容的许多，美目看不出情绪的瞥了衣衫不整的陈小满一眼，然后媚笑着看向容胜，如柔荑般的手攀上容胜的脖颈，“奴婢醒来没有看到王爷，可是想的紧呢……这小奴才粗手粗脚的怎能伺候好王爷沐浴，还是让奴婢来吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听闻那女人提及自己，身体抖了抖，这些女人是容胜的侍妾，刚刚他们还在床上翻云覆雨，而自己……自己什么都不是，不知为什么就有种心虚的感觉。
　　
　　　　
　　
　　　　女人的外衫早在下水前就脱了下来，身上只着了一件白纱，如今被池水打湿，湿漉漉的衣服贴在她身上, 勾勒出曼妙的身材，任哪个男人看到这幅火热的场景都会心潮澎湃，显然容胜并不例外。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看到容胜被女人吸引的模样，一副窘迫的快要哭出来的表情，缩着肩膀灰溜溜的从池子中爬了出来，从池子里捞起自己已经脱下的上衣也顾不得还滴着水便胡乱的穿上。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜转头，就看到陈小满满身滴水的狼狈模样，只见他正拖着笨重的衣服向门外走去，样子有点可怜，便道，“你回去把这身湿衣服换下。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满点了点头，拖着一身滴水的衣服，听到身后的浴厅中，女人嬉笑的声音，只觉得喉咙发苦，头也不敢回的快步离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　天气寒冷，陈小满回到小院的时候身上的衣服已经冻硬了，弟弟妹妹看到之后都吓了一跳，连忙七手八脚的帮他把冻硬的衣服扒了下来。
　　
　　　　
　　
　　　　又给他打了一盆热水给他洗脚，小麦拿着棉被给陈小满盖上，抱着他瑟瑟发抖的身体，“哥哥，很冷吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满转动了一下冻得僵硬的脖子，咧了咧嘴，哆哆嗦嗦的对着一脸担心的小米小麦笑了笑，“不冷……我不冷……”
　　
　　　　
　　
　　　　是啊，他现在一点也感觉不到冷，心底里泛起来的凉意要比身体的寒冷煎熬许多……
　　
　　　　
　　
　　　　想起刚刚在腾龙阁的一幕幕，陈小满心中五味杂陈，他突然意识到或许之前都是自己自作多情了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在浴厅中对他的态度和一时兴起没有什么两样……这个男人可能从来都没有把他当过什么特别的人……
　　
　　　　
　　
　　　　或许容胜带他回来只是单纯的想要个贴身奴才伺候，并不是自己想象中的那些。 
　　
　　
　　  第二十七章生病
　　
　　
　　   毕竟那个时候不知没有记忆，对之前的自己一无所知，对生活对感情也没有什么经验，现在的容胜就不一样了，他有那么多妻妾，那么美貌温柔，拥有那么多爱慕他的感情，确实没有理由会看上他这样笨手笨脚的奴才……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满从来没有什么歪心思，也从来没有因为攀上容胜这样的高枝而洋洋自得，当初他带着所有家当和家人跟容胜来到这完全陌生的边塞，唯一的想法就是，这样的话他就可以跟容胜一直在一起了……
　　
　　　　
　　
　　　　虽然不想承认这样的事实，但现实却给了陈小满重重的一巴掌，容胜是王爷，他是奴才，主子和奴才又怎么可能一直在一起呢？他现在有侍妾，之后还会有王妃，他身边只有身份高贵的人才能和他并肩而战，这样的位置又怎么可能会留给自己呢？
　　
　　　　
　　
　　　　仔细想想，作为一个奴才，容胜对他已经够好了……不但单独给他和小米小麦安排了小院，还让他们去上了书院，吃穿都不缺，有什么问题管家也都会第一时间给他们解决……碰到这么好的一个主子，自己又还要在奢求什么呢？
　　
　　　　
　　
　　　　虽然后知后觉的想通了，但是陈小满却没有半点豁然开朗的感觉，反而心情十分沉重，他从来没有体验过这样失落的感觉，一想到容胜不可能属于自己，就觉得心空空的，像是被生生挖去了一块一样。
　　
　　　　
　　
　　　　因为感情上的事失眠了一晚上，临到清晨的时候陈小满这才昏昏沉沉的睡了过去，等到被小麦迷迷糊糊的叫醒，天已经大亮了。
　　
　　　　
　　
　　　　显然已经过了平时起床的时辰，陈小满慌忙的从床上爬起来，穿戴好衣服就连忙向容胜的寝室赶去。
　　
　　　　
　　
　　　　等到赶到地点的时候，容胜已经起床洗漱好去书房议事了。
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道是不是昨天惹了风寒，陈小满头疼的厉害，鼻子堵塞，眼睛也一直流泪。
　　
　　　　
　　
　　　　本以为只是受风寒坚持一会儿就好了，却没想到不知是谁那么快把陈小满生病的消息传给了管家。
　　
　　　　
　　
　　　　还没等他赶到容胜的书房，中途就被管家拦下了。
　　
　　　　
　　
　　　　原来宸王府的规定，生病的奴才是不可以伺候主子的，不然把病痛传染给了主子那可就是大事了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满也知道其中的道理，看了一眼远处容胜在里面的书房，没有什么精神的跟着管家去干其他活了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满的记忆中自己好像根本没有生过病，之前在玄府，条件那么不好，冬天最冷的时候，每天清扫马厩冻的手指头红肿的跟小萝卜一样也只是熬一熬就过去了，却没想到这次在宸王府一病竟然病了许久。
　　
　　　　
　　
　　　　管家知道陈小满奴才的身份有点特殊，也照顾他生病，所以生病期间只给他安排了在热汤房烧热水的工作，活一点都不累，风吹不着雨淋不着，平时没有什么事，只是坐在锅台前烧水。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满发了几天的烧，在锅炉旁边烤了几天的火，吃了管家给的药很快头疼脑热的症状就没有了，只是之后不知从什么时候开始，嗓子一直不舒服，总是不断的咳嗽，像是落下的病根，不管怎么吃药都治不好。
　　
　　　　
　　
　　　　就这样过了十几日咳的嗓子都沙哑了，大夫看也看不出毛病，管家更是不敢让他去伺候容胜了，索性容胜这段时间也挺忙，并没有再向管家提起过他。
　　
　　　　
　　
　　　　对着热汤房的那个小屋，陈小满也多少有了些觉悟。
　　
　　　　
　　
　　　　不管是在玄府，还是在宸王府，他都是奴才，不过他的命也算不错了，能和弟弟妹妹一起住在府中的小院里，府上还送他们去书院读书，平时衣食也不曾克扣，这要是以前在玄府，可是想都不敢想的好事……
　　
　　　　
　　
　　　　就这样的生活也挺好的……虽然他的生命里那个特别的人可能渐渐离他越来越远……但两个世界的人本也不应该抱着一些奢侈的期望……
　　
　　　　
　　
　　　　热汤房在晚上的时候是最忙的，宸王府的腾龙阁中虽然有温泉，但仅限于容胜一个人使用，其他主子沐浴洗漱所用的热水，都需要下人们来这里一桶一桶的抬去。
　　
　　　　
　　
　　　　这天听说出门多日的容胜归来，晚上有好几个院都来要热水，热汤房中的下人忙的不可开交，热水供不应求，原本每天预计的柴火也明显不够用了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满就去后院的柴房装了一小车的柴火要推到热汤房，路过宸王府主道的时候正好看到不远处有打着灯笼的侍卫开道前行。
　　
　　　　
　　
　　　　这样的阵势，就只有容胜回来时才会有。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙把一车的柴火推到路旁让开道路，人也躲到角落灯光照不到的阴影处。
　　
　　　　
　　
　　　　忍不住抬头看了眼被众人拥护着大步向前走的容胜，他今日穿了一身宝石蓝的绸缎长袍，长发用镂空雕花的金冠束着，修长结实的身体挺的笔直，走路时下巴微挑，虽然仍旧冷着眼眸面无表情，却神丰俊朗气势逼人。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着容胜从他身边大步路过，心中酸涩滋味涌上心头，喉咙又是一阵奇异的瘙痒，他连忙双手捂住嘴，压低声音轻咳了两声，生怕打扰了路过的主子前行。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一行人全部远去，他这才放下自己紧紧捂着嘴的双手，他这咳嗽怕是好不了了，无法痊愈的话管家不会允许他再去伺候容胜了，他以后怕也只能像这样远远的看着这个男人了吧……
　　
　　　　
　　
　　　　垂头看着因为搬柴火而弄的脏兮兮的手指头，苦涩的笑了笑，这样远远的也好……
　　
　　　　
　　
　　　　热汤房那里还等着柴火，陈小满也不敢耽误太久，弯腰把盛着柴火的小推车抬起来，歪歪扭扭的向热汤房的方向推去。
　　
　　　　
　　
　　　　注意力全集中在小推车上，一心沿着道路前行，却突然小推车前行不动了，陈小满用了用力还是推不动，疑惑的抬头，就看到不知何时返回来的容胜正站在小推车前，单脚正踩住小推车的前面。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满眼睛瞪大，没想过容胜会突然出现，慌忙的放下手中的小推车，跪倒在地，行礼道，“王爷吉祥……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜把踩着小推车的脚收回来，居高临下的看着跪在地上的陈小满，沉静的脸上看不出表情，“起来说话。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满从地上爬起来，下意识的后退一步。
　　
　　　　
　　
　　　　这细小的动作容胜看在眼里，浓眉不由微皱，大步上前迈了一步，抬手就要把躲着他的陈小满揪到跟前。
　　
　　　　
　　
　　　　跟在容胜身后的管家却忙上前制止，“王爷，不可……”
　　
　　　　
　　
　　　　“恩？”容胜的手已经抓到陈小满的胳膊了，转头看向管家，眼中的不满更甚。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然容胜只是淡淡的“恩”了一声，管家后背的冷汗都出来了，忙俯了俯身，毕恭毕敬的道，“王爷，小满如今身患顽疾，大夫也无可奈何，您金贵之躯勿要靠近，免被传染……”
　　
　　　　
　　
　　　　“顽疾？”容胜眼底目光缩了缩，转头看向一直在一旁垂着头的陈小满，不顾管家阻拦，一用力便把他扯到跟前，捏起他的脸逼着他抬头，“不是只是风寒吗？为何成了顽疾？”  
　　
　　
　　
　　   第二十八章中毒
　　
　　   眼下这小奴才的脸确实比之前要消瘦青白了一些，脸上沾了一些灰，头发也有点乱，看起来脏脏破破的，眼下也有青青的阴影，嘴唇干裂，精神确实不太好。
　　
　　　　
　　
　　　　管家忙在一旁回道，“之前确实有头疼脑热伴随咳嗽的症状，但是用药之后很快头疼脑热便好了，只是这咳嗽一直没办法治好……怕是……”说着管家看了眼陈小满，一脸惋惜，“怕是得了痨病……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满只感觉喉咙又是一阵不舒服，连忙挣脱开容胜的钳制，后退一步避开人捂着嘴剧烈咳嗽起来。
　　
　　　　
　　
　　　　管家吓的忙后退两步，避之不及生怕会被传染上一样。
　　
　　　　
　　
　　　　看着陈小满难受的咳红了脸的模样，容胜眉头皱的更厉害了，似乎并不害怕会被传染上，上前抓住咳的几乎呼吸不上来的陈小满，扬起他的头，用那沉稳的声音道，“深呼吸，张嘴，吸气……呼气……”
　　
　　　　
　　
　　　　被容胜引导着深呼吸，陈小满的咳嗽这才渐渐止住了，有些缺氧的大口呼吸着。
　　
　　　　
　　
　　　　“从什么时候开始这样咳嗽的？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜扶着他的腰，防止他因为缺氧而晕倒。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满缓了一会儿，难受的感觉让他无暇顾及两人暧昧的动作，皱着小脸，老实回答道，“风寒之后没多久就开始咳嗽了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满张口说话，容胜才听到，他声音沙哑的厉害。
　　
　　　　
　　
　　　　细想下来只觉得这事蹊跷，容胜转头对一旁的管家到，“去把李耳叫来。”
　　
　　　　
　　
　　　　说完，头也不回的拽着陈小满离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被容胜拉着一路快步走回寝室，远远的就看到那几个侍妾都已经在门外候着了，只见那些女人各个打扮精致，妆容美丽，见到容胜回来，纷纷上前。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜身边的随从见状，上前挡住那些女人，恭敬的道，“王爷有事要处理，夫人们先退下，待到事情处理完毕，属下再按照王爷的意思请夫人们过来……”
　　
　　　　
　　
　　　　那些女人听闻随从这样说，一个个都很失望的样子，但见容胜脸色不是很好也不敢过多纠缠，一步三回头的离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜把陈小满带回房间没过多久，管家便带着一个白衣男子进了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　那男子背着一个偌大的药箱，走到容胜面前行了个礼，抬起头来的时候陈小满才看清这个男子的容貌。
　　
　　　　
　　
　　　　男子大约二十七、八岁左右，长眉若柳，身如玉树，容貌颇为俊秀。
　　
　　　　
　　
　　　　显然容胜和这个叫李耳的大夫颇为熟悉，让他起身之后，便让他检查一下陈小满的病情。
　　
　　　　
　　
　　　　看到一旁站着的陈小满李耳显然有些意外，只见这小人儿身上脏兮兮的，脸也沾着灰，看起来就是一个奴才。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然实在想不通容胜为何会叫他来给一个奴才看病，但既然是他的意思，自己也定然不敢违抗。
　　
　　　　
　　
　　　　上前简单询问了陈小满的症状，又让他张口看了一下他的嗓子，看到那肿的几乎要把喉咙都给堵上的双乳蛾，李耳的眉毛不由皱了起来，“这样一直咳嗽有几日了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着眼前专心为他看病的李耳，哑着声音照实回答道，“差不多有七八日了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“不应该这样啊，好端端的也不发热也不难受喉咙怎会这么严重……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳边说着边看向容胜，突然像是想起了什么，从药箱里拿出一根细长的银针，对着陈小满到，“可能有点痛，你忍一下……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不明所以，李耳让他抬头他就照着做了，就感觉喉咙处突然一阵刺痛，李耳迅速的把银针插进他喉咙处又拔了出来。
　　
　　　　
　　
　　　　李耳把银针拿在手上观看了一阵,那银针有三寸长,只见那入肉的部分银针颜色渐渐暗下，变成了黑色。
　　
　　　　
　　
　　　　“这小奴才并不是生病，而是中了毒……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜似乎之前就预料到了一般，并没有什么意外的神情，只是脸色沉了下来。
　　
　　　　
　　
　　　　李耳便继续问陈小满，“你最近可是乱吃过什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满想了想，摇了摇头，“这段时间我一直在热汤房干活，一日三餐都是去后厨领的饭菜，并没有乱吃过什么……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜转头，对一旁候着的管家道，“去把他每日的饭菜拿来。”
　　
　　　　
　　
　　　　管家半点也不敢迟疑，忙应着，转身跑出了房间，没过一会儿就端着一碗有荤有素的饭菜跑了进来。
　　
　　　　
　　
　　　　只见管家额头上满是冷汗，双手捧着饭碗，对着容胜道，“回禀王爷，这便是小满每日食用的饭菜……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳走上前，拿出一条银针插进饭菜之中，米饭青菜肉块挨个试了一遍，银针在插进米饭和青菜时并无变色，却在从肉块中拔出来的时候变成了黑色。
　　
　　　　
　　
　　　　李耳拿起肉块咬了一小口细细品味，随后吐掉口中的肉末，用茶水漱了漱口，对容胜道，“回禀王爷，这肉块略有苦酸味，是有人在制作的时候加了番木鳖……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜随即询问，“番木鳖是什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　“番木鳖是云南某种植物的种子，有毒性，少量食用就会出现舌麻，口唇发紧，喉咙肿痛咳嗽不止，很容易让人以为是风寒的症状，但是，这番木鳖长久食用之后，严重中毒者可发生延髓麻痹，到最后会呼吸麻痹、窒息或心力衰竭而死亡……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家一看立马变了脸色，他身为管家的职责原本就是管理府中的奴才和琐碎事情，如今却发生奴才被毒害之事，固然这事还没查到最终下毒之人是谁，但他绝对难逃干系。
　　
　　　　
　　
　　　　“扑通”一声跪下，“王爷，奴才该死，因为陈小满深得主子怜爱，所以平日里的饭食奴才也不敢怠慢，还特意交代过，他的饭菜要比其他下人的饭菜多一些荤腥……却实在不知为何这肉块里竟会有毒，奴才身为管家没有尽到自身的责任，求王爷惩罚！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满虽然脑袋不太灵光，但他也能看的出来，自从来到宸王府后，管家对他颇为照顾，显然不可能是他给自己下的毒，会不会是李耳搞错了，自己是个奴才，怎么会有人会来下毒毒一个奴才？
　　
　　　　
　　
　　　　生怕容胜殃及无辜，陈小满忙跪下，帮管家求饶，“王爷开恩，不要罚管家了，他对奴才确实很照顾，奴才贱命一条，不会有人费尽心思来毒自己……是不是搞错了？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜冷着脸，看了眼跪在地上的陈小满和管家并未出声，深邃的眸子不知道在想些什么。
　　
　　　　
　　
　　　　倒是李耳，向前一步，低声对他到，“王爷，这事我觉得确实不关管家的事，但是实属蹊跷，我看还是先不要惩罚管家免得打草惊蛇……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜想了想，这才点了点头，勒令管家退下并命他不准声张。
　　
　　　　
　　
　　　　这中毒的虽然是陈小满一个奴才，但宸王府之中竟然有人胆敢做这种伤天害理之事，不但是在挑战宸王府的规矩，也是在挑战容胜的威严，就算给管家十个胆子他也断然不敢出去乱说。
　　
　　　　
　　
　　　　管家离开之后，李耳给陈小满配了解毒药，让他熬成汤一日三次服用。
　　
　　　　
　　
　　　　拿了李耳给他配的药，陈小满喝了几天，果然很快就不咳嗽了，原本以为这件事就这样不了了之了，却没想到过了三日，突然被容胜叫到了戒律堂。   
　　
　　    第二十九章恐惧         
　　     也不知道是不是那次吓到了，再次来到戒律堂陈小满总觉得背后泛凉。
　　
　　　　
　　
　　　　进门仍旧还是那种昏暗阴冷的气氛，就看到容胜像雕塑一样端坐在太师椅上。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满缩着肩膀小心翼翼走进，对着他行了个礼。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜居高临下的看了他一眼，开口道，“身体可是恢复了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满点了点头，看了一眼高高在上的容胜，感激的笑了笑，“托王爷的福，奴才已经没有事了……”
　　
　　　　
　　
　　　　听闻陈小满的声音又恢复了以往的软软糯糯，容胜的表情似乎缓和了一点，“起身吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听闻从地上爬了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　“上前来我瞧瞧……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听话的上前一步，容胜伸手就把他拽到自己跟前，大手攒着他暖和和的小手，“以后每次见我不必总行大礼了。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满感受到容胜手心的温度，不由心中一暖，虽然已经想好了不要再对容胜奢求那遥不可及的感情，但是被这样温柔的对待，心里还是会不由的泛起涟漪。
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜又道，“你可是知道害你的人是谁了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满摇了摇头，一脸茫然。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜冷冷的给身边的侍卫使了个眼色，没过一会儿，就看到一个衣衫凌乱头发散乱的女人被押了进来。
　　
　　　　
　　
　　　　这个女人陈小满认识，就是那日容胜宠幸过的那个侍妾，似乎叫柳玉，还记得那时她那般美艳动人，而如今那美丽的脸上的胭脂已经被哭花了，身上的锦罗玉衣也肮脏不堪，一见到容胜就哆哆嗦嗦的拼命跟他磕头求饶。
　　
　　　　
　　
　　　　原来那日柳玉看到容胜和陈小满在温泉池中亲热的场面之后就一直心中十分不快，容胜除她之外还有另外三个侍妾，原本要对付那几个女人就够她心烦的了，如今还要加上一个奴才。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然这奴才容貌和身材都十分普通，脑子也看起来也不太灵光的样子，但难保容胜大鱼大肉吃惯了，就看上了这种清粥咸菜，要不然怎会对他态度如此不一般。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的这些侍妾，皆是其他大臣献上或者是一时兴起宠幸的奴婢，她们都梦想着能讨得容胜欢心，最后成为他明媒正娶的妻妾。
　　
　　　　
　　
　　　　所以这其中的明争暗斗自然不少，容胜多宠爱一个人她们飞上枝头变凤凰的机会就会减小一些，所以自然会对突然出现的陈小满很有敌意。
　　
　　　　
　　
　　　　那晚侍寝的只有她，所以容胜和陈小满的关系也只有她知道，那晚之后虽然陈小满狼狈的从浴厅离开了，但明显可以看出容胜心不在焉，做到一半竟然猛然推开她离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜原本专心于国家大事，甚少宠幸侍妾，他身边又有四个侍妾，能得到他宠幸的机会本就少之又少，柳玉这次被容胜选中，原本十分欣喜，却没想到容胜这般敷衍，又不敢怨恨他，便只能把怨恨推到这段时间一直伺候他的陈小满身上。
　　
　　　　
　　
　　　　她本也没立马想要害陈小满，可偏偏第二日她听说陈小满生病没有办法伺候容胜了，这让倒是提醒了她，如果陈小满生病了，那他不可以再伺候容胜了，这样的话，也就没有机会再勾引容胜了，所以他如果能一直病下去的话就再好不过了……
　　
　　　　
　　
　　　　从宸王府外的药铺买了一些番木鳖回来，又收买了后厨的某个厨子，让他每次煮陈小满那份的肉时偷偷在汤里扔上一些番木鳖磨碎的粉末，就这样一连几日都无人察觉……
　　
　　　　
　　
　　　　也确实如她所料，一直咳嗽不止的陈小满没有办法回到容胜身边，容胜最近国事繁忙似乎也把他遗忘到了脑后，就在她沾沾自喜自己的计谋成功之时，却没想到那两人会在道路上碰个正着。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在得知陈小满中毒之后就派了侍卫不动声色的彻查此事，柳玉虽然心机颇深，但做坏事肯定会露马脚，没过几日事情就被彻底查清。
　　
　　　　
　　
　　　　自己精心算计功亏一篑，柳玉心里十分不甘，但更多的是惧怕和惊恐。
　　
　　　　
　　
　　　　“你可还有什么话要说？”
　　
　　　　
　　
　　　　知道事情缘由的容胜冷冷的开口。
　　
　　　　
　　
　　　　柳玉见事已至此，不承认也只是自讨苦吃，在容胜面前哭的带雨梨花，抖似筛糠，跟了容胜这么久，她自然了解这个男人的残暴无情，犯了这样的大错，她不奢求原谅，只奢求容胜能饶她一条命。
　　
　　　　
　　
　　　　看着一个劲的对着自己磕头求饶的女人，容胜稳稳的坐在位置上，丝毫不为所动，倒是转头看向陈小满，“既然是想要害你的，那你便说说想要她得到怎样的惩罚？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被问愣了，看了眼容胜不由又看了眼地上跪着的那个女人。
　　
　　　　
　　
　　　　柳玉一听容胜把自己的生死大权交给了陈小满，立马对着陈小满“咚咚”磕了几个头，通红的眼睛充满期望的看着他，“是我之前不对，你宅心仁厚原谅我这次吧……我不奢求别的，只求你能留我一条命，我家中还有六十岁的老母要照顾……还有弟弟妹妹要养活……我再也不敢了……再也不敢了……”
　　
　　　　
　　
　　　　第一次有人跪在陈小满面前，还是这样的姿态，看着这女人这般模样也着实可怜，反正自己也没有什么大碍，实在没必要追究到底。
　　
　　　　
　　
　　　　便转头对容胜道，“王爷，她已经知错了，便饶了她吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满替柳玉求饶，似乎在容胜意料之中，就见他嘴角突然轻挑，薄唇张了张，“那你便安心的离开这里吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　柳玉一听容胜肯饶了她大喜过望，连忙磕头感谢，又对着一直为说话的容胜战战兢兢的道，“柳玉自知犯下大错，已经无颜继续留在宸王府伺候王爷，柳玉这就离开，再也不会出现在王爷面前……”
　　
　　　　
　　
　　　　说完，便生怕陈小满改变心意一般，起身向戒律堂外跑去。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着她往外跑去，眼底闪过一丝冷意，就在同时，他身边的侍卫拔出剑狠狠的朝着柳玉的背后刺去。
　　
　　　　
　　
　　　　就在所有人都没有反应过来的时候，只听到锐物刺穿身体的声音，一心想着要离开的柳玉猛地停住脚，眼睛瞪得几乎要裂开一般，似乎没想到会被突然刺透心脏，低头看了看自己被刺穿的胸口，支撑着身体缓缓的转头，不敢相信的看向容胜和陈小满，嘴角流出鲜血，张了张口，只听到喉咙里发出“嘶嘶”的声音，最终什么都没有说出口，仰面倒在了地上，血流一地。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满在侍卫拔刀的那一刹那就惊恐的捂住了嘴，眼睁睁的看着刚刚还活生生的女人瞬间被夺去性命，整个人惊得愣在那里，等反应过来的时候，看着躺在地上不断抽搐的柳玉不禁红了眼睛。
　　
　　　　
　　
　　　　和那时看到被用刑的侍卫完全是两种感觉，毕竟这个女人之前以那么美丽动人的出现过，刚刚还那么鲜活的在他面前，而如今却瘫在地上，整个身体因恐惧而紧绷，眼睛睁的老大，鲜血从胸口的血洞中不断涌出……                                                                                      
　　
　　
　　
　　    第三十章亲昵
　　
　　      柳玉虽然有错，但好歹也伺候了容胜一场，一日夫妻百日恩，就算要严惩也不至于直接要了性命去，她还那般年轻，还有大好的年华……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满薄唇轻抖着，有些艰难的对容胜道，“她，她罪不至死……”
　　
　　　　
　　
　　　　就见容胜十分不屑的看了眼躺在血泊之中的柳玉一眼，冷笑一声，“不以规矩，不能成方圆，宸王府的规矩不是摆设，她这次敢下毒毒你，那保不准以后就敢下毒毒别人甚至本王，她身为宸王府的奴才，进了宸王府的时候就应该有所觉悟，既然敢挑战本王的威严，那就应该做好没命的准备。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着那依旧英俊，但却冷酷的让他陌生的男人，演了口唾沫，“可你……刚刚不是说要放了她吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊，我放了她，放她以全尸的姿态回故乡安葬，要不然以宸王府的规矩，可是要后院鞭尸十日以示警告的，是这女人想的太过美好，分明犯下死罪还妄想本王能饶了她的性命，要是每个人都跟她一样抱着侥幸心理，那我这王府还要这规矩何用？”
　　
　　　　
　　
　　　　说话间，侍卫已经拖着柳玉冷掉的身体出了戒律堂，地上留下一条长长的血痕，看起来触目惊心。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着那染血的地面沉默了，看着无动于衷的容胜，他好像明白了，柳玉虽然伺候了他那么久，但是在容胜眼里，她仍旧还只是一个可以随意生杀的奴才，在他看来，奴才有的是，死了一个还会有十个百个顶上……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜见柳玉被拖走，便从椅子上站了起来，带着侍卫头也不回的离开了这戒律堂。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满见状也在后面跟上，看着这男人熟悉的强壮背影，突然一阵恍惚，不由的想，如果是不知的话，一定会尊重他的意见吧……他也不会这般冷酷到直接要了一个女人的性命。
　　
　　　　
　　
　　　　每个人都有自己的观点和信念，陈小满并没有什么资格来指责容胜的冷酷无情，他身为王爷又手握兵权驻守边塞，和匈奴敌人频频对抗，他的一举一动一个念头都关系着慕国百姓的安危，所以做事一定要坚决果断，不留祸患，不能有半点妇人之仁。
　　
　　　　
　　
　　　　这也是对国家负责，对百姓负责。
　　
　　　　
　　
　　　　只是，虽然这样想，陈小满仍旧还是无法接受，柳玉如此……那他呢？是否也和这柳玉一样，在这个男人眼里只是一个伺候人的奴才，可以给你荣华富贵，可以给你锦衣玉食，但是一旦挑战了主子的权威，那便必死无疑……
　　
　　　　
　　
　　　　以后他也惹了容胜生气，会不会也会落得这样的下场？
　　
　　　　
　　
　　　　柳玉之死在陈小满心中留下了十分深刻的印象，第一次看着一个活生生的人在他面前丢了性命，晚上闭上眼睛就总能回想起柳玉那死不瞑目的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　半夜被噩梦惊醒，看着黑漆漆的墙壁就觉得全身发冷的厉害。
　　
　　　　
　　
　　　　柳玉被处置了之后，容胜就把嗓子恢复了的他重新调到了身边伺候。
　　
　　　　
　　
　　　　本来可以重新回到容胜身边是好事，但不知道为什么，经过这次事之后，陈小满对他的惧意就更甚了。
　　
　　　　
　　
　　　　总感觉从这个男人除了容貌、体型之外，和不知越来越不相像，完全像是两个人一般。
　　
　　　　
　　
　　　　伺候的时候陈小满都小心翼翼的，看着容胜的脸色行事，生怕犯了什么过错，惹了他不高兴，就落得柳玉的下场。
　　
　　　　
　　
　　　　在容胜面前，陈小满越来越像奴才，不敢大声回话，不敢站直身体，不敢抬头看他眼睛，也不知什么时候开始，陈小满已经不再把容胜当做那个特别的人了，而是真真正正把他当成了主子。
　　
　　　　
　　
　　　　边塞形势越来越严峻，以至于容胜都不得不亲自去军营坐镇。
　　
　　　　
　　
　　　　没想到这镇一坐，就坐了一月有余，在容胜亲自指导下，慕国军队不但抵挡住了匈奴两次的大规模的攻击，还成功的把匈奴赶到了三十里之外。
　　
　　　　
　　
　　　　匈奴这次元气大伤，一时半会是不敢再来挑衅捣乱了，此仗大胜，百姓欢腾，军营振奋。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在军营坐镇多日，险情解除便要回宸王府，走之前，为了犒劳军营中的将士，特意在军中大摆筵席。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这次去军营只带着贴身侍卫，并没有带任何宸王府的奴才前行。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满留在宸王府，没有主子伺候就主动回了热汤房帮着里面的人干活。
　　
　　　　
　　
　　　　这天晚上，陈小满正坐在锅炉旁边往里塞柴火，就见之前同样在容胜身边伺候的奴婢小桃气喘吁吁的跑了过来，看到坐在锅炉旁的陈小满后，忙上前把他拽起来，急匆匆的道，“小满，你怎么还在这里啊，你难道不知道王爷回来了吗？他正到处找你呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满手里还拿着柴火，一脸诧异，容胜已经一个多月没有回宸王府了，他身在宸王府，没有办法及时听到外面的消息，只听说是边塞的战役一直在继续，让他每天都十分担心容胜的安危，生怕他在战争中受伤。
　　
　　　　
　　
　　　　突然听到容胜回来了，他这颗心才总算放了下来，听闻容胜寻他去伺候，他也不敢耽误，放下手中的柴火就跟着小桃一起离开了热汤房。
　　
　　　　
　　
　　　　到了容胜的寝室，才发现房间里并没有人，陈小满正打算去前殿看看，就听到门口传来了女人嬉笑的声音。
　　
　　　　
　　
　　　　走出门就看到容胜正一左一右搂着两个女人的肩膀身边还围着几个女人，俊逸的脸上微微有点红，一副喝多了的模样摇摇晃晃的走了进来。
　　
　　　　
　　
　　　　看到左拥右抱的容胜，陈小满原本满是期许的脸顿时僵住了，但也仅仅只是一瞬间，对于这样和不知完全不像的容胜，他已经并不怎么意外，也不敢意外了……
　　
　　　　
　　
　　　　忙让到一旁，垂着头，小心翼翼的等着容胜和那些侍妾进入房间。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜和一群女人进了寝室，这样的情况下接下来根本就不需要奴才伺候了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满木木的站在门口，看着和女人们嬉闹调情的容胜，刚要动手把门关上，就听容胜突然开口，用那低沉的声音道，“进来。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抓着门框的手一愣，下意识的转头看向房间里的容胜，就看到他正慵懒的半倚在金色的软塌上，领口有些散开露出古铜色性感的锁骨，一双眼角上挑的眼睛正半眯着看着门口陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　主子开口，做奴才的没有理由不听从，陈小满听话的走进屋，对着被女人围着容胜咧嘴愣愣的笑了笑，“王爷，您吩咐……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一只手正搂在一个女人腰上，好看的眼睛有些湿润，正上下打量着站在他面前的陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　不似平时冷清严肃的模样，倒是嘴角带着一丝轻浮的笑意，看样子确实喝了不少酒，并没有半点不好看，反而更加增添风情。
　　
　　　　
　　
　　　　“这段时日不见，你好像长胖了一些……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜突然开口，把搂着女人腰的手松开，抬手把陈小满拽倒跟前，抬手捏着他的小脸，“脸色也好多了，不像生病时那般苍白……”
　　
　　　　
　　
　　　　身边还有其他女人看着他们的举动，这让陈小满立马脸红了，也不知道是还怕别人误会还是害怕自己误会，后退一步想要避开容胜突如其来的亲昵动作。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看出陈小满的抵触之意，在他想要避开之前就已经伸手，一个用力把陈小满整个拽到了自己的软塌之上。  
　　
　　
　　第三十一章好好伺候本王
　　
　　   陈小满的大半个身体都跌进了容胜的怀里，闻到他身上的酒气和混合着女人的胭脂香味，更加慌了神，挣扎着想要从容胜的身上爬起来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜却似乎并不太满意他的表现，扣着他的腰不松手，饶有兴趣的看着他涨红的小脸。
　　
　　　　
　　
　　　　不知为何，脑海中就闪过了一个场景，这小奴才满脸通红的被自己摁在身下，眼角泛着泪光，上衣被脱的干干净净，只剩下红色棉裤颤巍巍的挂在下半身，那双小手拼命的攥着自己的棉裤，哭泣着可怜兮兮的小声道，“求求你不要脱我裤子……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的直觉告诉他这不是在他是不知时期发生的事，不然的话，这小奴才不可能哭的那么可怜……那又是在什么时候呢？
　　
　　　　
　　
　　　　自从恢复记忆之后，自己并没有让他晚上伺候过，又怎么会有这样的记忆出现？莫不是自己做梦的时候梦到过的？
　　
　　　　
　　
　　　　隐约的记忆里，陈小满全身赤裸的被自己从背后抱在怀里，胳膊环住他的腿弯，用力的自下而上的顶撞抽插……
　　
　　　　
　　
　　　　不由的低头看了一眼被自己搂着的瘦小身体，果然不可能是真的……这样一副身体，这么矮小，这么清瘦，被自己稍微一捏都有可能散架，要是跟他做那样高难度又深入的动作，这小子搞不好会被自己干死吧……
　　
　　　　
　　
　　　　虽然否定了脑海中的这番记忆，但不知为什么，一想到那不真实的记忆里陈小满泪眼朦胧抽泣着求自己轻一点的样子，就觉得十分诱人。
　　
　　　　
　　
　　　　心里一动，手中揽着陈小满的力气也不由的加大了几分，抬头对一旁跃跃欲试的那些女人们道，“你们退下吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　女人们都很意外的样子，就有沉不住气的十分不服气的用目光剜了陈小满一眼，温柔的对容胜道，“王爷，这小奴才这么小又看起来傻乎乎的，怕是伺候不好王爷您……不如……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜有些不悦的看了那女人一眼，“怎么本王的决定何时由你来干涉了？”
　　
　　　　
　　
　　　　那女人立马变了脸，慌忙跪下求饶。
　　
　　　　
　　
　　　　好在今日容胜心情不错，并未追究女人的失言，挥了挥手，适意她们下去。
　　
　　　　
　　
　　　　这下再没有一个人再敢出言阻止了，都毕恭毕敬的行了礼，转身退下。
　　
　　　　
　　
　　　　一直被容胜揽在怀里的陈小满，听闻容胜把身边的女人都遣走了，彻底慌了。
　　
　　　　
　　
　　　　整个房间里就只剩下了他和容胜两个人，这男人满身酒气，呼吸火热，搂着他腰的手也很用力，这种气氛下，他想要做什么，已经很明显了……
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷……别这样……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满双手抵在容胜的胸膛上，把两人稍稍隔开一点距离，小声的道。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜低头，看着预料到了什么，耳根都通红的陈小满，嘴角勾起，调笑道，“恩？别哪样？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满盯着眼前容胜小麦色的锁骨，双手似乎透过衣衫能感觉到容胜那火热的体温，只觉得烫手，很奇怪，分明眼前的这个男人和不知就是一个人，明明之前他们也差一点做过，但他现在心底却开始抗拒了，“王爷，奴才愚笨怕是真的伺候不好王爷，还是让那些夫人来……来伺候王爷吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜眉毛轻皱，似乎并不满意陈小满的表现，天知道多少人跪着求着想要上他的床，而这小奴才竟然还敢拒绝他。
　　
　　　　
　　
　　　　手不由松了开来，看着连忙战战兢兢的缩到一旁和他隔开距离的陈小满，冷笑一声，“既然是奴才，伺候好主子难道不是你的本分吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙跪下，额头贴着冰凉的地面，不敢看容胜，“这种伺候奴，奴才实在不擅长……还是让刚刚那些夫人……”
　　
　　　　
　　
　　　　虽然恢复记忆之后并没有和这个小奴才睡过，但在不知的记忆中，他好像从来没有拒绝过自己，每次都是很主动的脱下衣服，过程也很配合，小声的呻吟，怯弱弱的回应……
　　
　　　　
　　
　　　　清楚的记得，自己失忆的时候对性事一无所知，是这小奴才一步一步的引着自己，做了该做的事……
　　
　　　　
　　
　　　　他那个时候的样子，明显不是第一次和男人做这样的事，看他平时唯唯诺诺的模样，搞不好之前不知道伺候过多少男人，现在却一副贞洁的模样，这样想着，容胜心中就腾起一股无名火，
　　
　　　　
　　
　　　　“不擅长？”看着跪在地上缩成一团的陈小满，“之前伺候不知的时候，你不是挺擅长的？经验又不是没有，现在却在本王面前故作姿态？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬头，看着容胜好像反应不过来的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜紧盯着陈小满的眼睛，“怎么？难道在不知之前你没有跟男人做过？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满想到那晚噩梦般的经历，脸色有些苍白，紧紧抿着嘴沉默了。
　　
　　　　
　　
　　　　沉默便是最明确的回答，容胜的目光瞬间冷了下来，原本心里还抱着是自己误会的想法，但现在看陈小满的反应，明显是默认了。
　　
　　　　
　　
　　　　这小奴才虽说十八岁了，但看起来还是跟小孩子一样，总是用那黑黝黝的眼睛看着自己，让人觉得淳朴又简单，但搞不好早就久经人事，一想到这个这小奴才全身赤裸双腿大开的被别人摁在身下，容胜的心中便怒火激增，好像被人耍了一样。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满仍旧保持跪在软塌旁边的姿势，却突然感觉眼前一黑，容胜突然从软塌上下来，领口处一紧，就被容胜单手提着后领，一路拖着进了寝室的里屋中。
　　
　　　　
　　
　　　　只觉得一阵天旋地转，等到陈小满反应过来的时候，已经被重重的摔到了床上。
　　
　　　　
　　
　　　　还没等陈小满手足无措的爬起来，就被容胜一用力摁回了床上，容胜居高临下的看着床上的男人，冷笑着质问，“除了不知之外还有多少男人？恩？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被问的一愣，看着容胜寒到极致的目光，不太懂他说的是什么。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜摁着他的手劲大的惊人，疼的他眉头都皱起来了，又尖锐苛刻的道，“是谁？玄府里的人？是玄瑾？还是玄府里的其他奴才？”
　　
　　
　　
　　　　似乎又觉得自己追问的太过，容胜冷着脸补充道，“本王可不想惹上脏病。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满瞪大眼睛看着容胜这副模样，还是那张熟悉的脸，却不知道为什么变得这么陌生可怖，眼眶忍不住发热，薄唇颤抖着，“没有……我没有……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜冷笑着，“没有？那就好……”
　　
　　　　
　　
　　　　话音刚落，陈小满就感觉腰间一松，容胜单手撤掉他的腰带，开始粗鲁的撕扯他的衣衫。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满红着眼睛，下意识的抓着衣服不肯松手，此时的容胜满身酒气，力道大的惊人，
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷，不要……奴才求您……奴才真的不行……”
　　
　　　　
　　
　　　　越来越惊恐的陈小满努力的推搡着容胜结实的胸口，哆哆嗦嗦的拼命的想从他身下爬出来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜轻易的摁住他，单手摁住他的胸口就让他陷在床褥中无法起身，大手摸上他的腰身，干脆利落地扯掉他的棉裤。
　　
　　　　
　　
　　　　被脱掉棉裤的陈小满下身凉飕飕的，感觉那大手抚上的热度，打了个冷颤，全身的汗毛都竖起来了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜俯下身，强壮的身体如山一般压上去，一只手捏着陈小满的脸颊，在他耳边低声道，“今晚拿出你之前的本事，好好伺候本王……”
　　
　　
　　第三十二章奴才
　　
　　  这段时间在宸王府伙食不错，陈小满不用每天起早贪黑的干活，不仅人长胖了，也捂白了一些。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然个子没有长高多少，但原本没有多少肉的双腿却圆润了不少，看起来光滑笔直，一双不大的小脚脚趾头因为紧张而蜷缩着，再加上被上衣衣摆挡住的，若隐若现的两腿间，让人有种狠狠的分开他的双腿，一边大力的顶入抽插一边重重揉捏他细腻柔软的臀部的冲动。
　　
　　　　
　　
　　　　而容胜也确实这样做了，大手顺着那赤裸的大腿根一路向上，从衣服的下摆探进，揉捏抚弄起那单薄的胸膛。
　　
　　　　
　　
　　　　感觉到那指腹蹭过自己胸口敏感的突起，陈小满的脸瞬间涨得通红，抬手试图从衣服外摁住那在他胸口乱动的大手，因为容胜是主子，又不敢反抗得太过，只能期期艾艾的，“王爷……您就饶了奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　话还没说完，容胜原本捏着陈小满脸颊的手捂住他的嘴，打断了他的话，带着酒气自顾自的低声道，“……伺候得好有赏……伺候得不好……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜没有再说下去，只是那强势的力道，和混合着酒气的炙热气息似曾相识，那个晚上在玄府的上客房恐怖的回忆瞬间重新冲入陈小满的脑海里。
　　
　　　　
　　
　　　　同样是夜晚，满身酒气的容胜，和那惊人的力道，所有恐怖的事实重叠，以至于陈小满的身体都开始轻轻颤抖起来，本能的开始推搡挣扎起来。
　　
　　　　
　　
　　　　只是这种程度的挣扎在容胜面前没有半点作用，稍微施力就把他压的紧紧的，还顺手把那碍事的上衣也脱了下来，整个人也明显也开始兴奋起来了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜居高临下的看着被自己压在身下，全身赤裸脸涨的通红的陈小满，只见他眼圈开始发红，小鹿一般黑黝黝的眼里满是慌乱无措。
　　
　　　　
　　
　　　　要不是自己还留有之前他指导失忆的自己做爱的记忆，光看他此时这无措的模样，怕是还真会以为这小奴才除了他之外，就没有和第二个男人睡过了……
　　
　　　　
　　
　　　　此时的陈小满也不知道哪里来的勇气，挣扎的力道突然变大，趁容胜不备，从他的身下钻出来，狼狈的跌落在床榻下，慌不择路的爬起来，也顾不得全身裸露，试图往外跑去。
　　
　　　　
　　
　　　　却还没等站稳，胳膊就被一只手抓住，无法再向前移动分毫
　　
　　　　
　　
　　　　容胜单手把陈小满抓的牢牢的，力道大的惊人，一用力，就重新把他摔回床上。
　　
　　　　
　　
　　　　看着床上那摔的半天爬不起来的陈小满，容胜耐心耗尽，单手用力的压住那单薄的胸口，比刚刚的力道重了许多，力道之大，让陈小满瞬间难受皱起眉头，嘴唇也变得苍白。
　　
　　　　
　　
　　　　痛苦之余，陈小满突然感觉脚踝一热，容胜的另一只手抓住了他的脚踝，不管他怎么抗议，还是被轻易的分开了双腿，两腿之间暴露无疑。
　　
　　　　
　　
　　　　“不，不行……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满眼睁睁的看着容胜那强健的腰身挤进他两腿之间，艰难的喊出口，音调都带上了哭腔。
　　
　　　　
　　
　　　　“不行？”感觉大腿根部被容胜火热的手掌触碰，一根手指毫无预兆的插入，开始粗鲁的扩张起来。
　　
　　　　
　　
　　　　许久未做，就算只是手指，仍旧还是让陈小满难受的想要缩起身子，但胸膛仍旧抵着容胜的手掌，让他无法动弹分毫。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜就这样自下而上的盯着被自己压在床榻上的小奴才，看着他还带着稚嫩的脸因难受而扭曲起来的模样，不带丝毫感情，幽幽地道，“你别忘了你只是个奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一顿，发红的眼睛看向容胜，那剑眉星目仍旧那么英俊，那沉稳的声音仍旧那么熟悉，但此时说出的话却无比陌生又无情……让他从头冷到了脚……
　　
　　　　
　　
　　　　到头来他……只是个奴才……
　　
　　　　
　　
　　　　被摁着缓缓插入，陈小满流着泪痛苦的咽呜着，和之前不知那温柔的帮他扩张，缓慢试探的顶入完全不同，容胜带着强势，性器犹如楔子一般挤进他体内，根本不顾他的感受，让他不管是身体还是内心都痛极了……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满的体力在容胜面前根本不堪一击，被抱着来来回回不知道做了多久，到后来意识都因为虚脱而有些昏沉起来，除了在容胜大力顶入时会无法忍受的小声抽泣之外什么都做不了了。
　　
　　　　
　　
　　　　被翻过身，面朝下的摁在床榻上，腰部被紧紧箍着抬起，容胜的偌大不断的在那窄小的臀部间抽插，两人交合的位置早就一塌糊涂，稍微一动就发出羞耻的声响。
　　
　　　　
　　
　　　　摁着陈小满抽插了许久，容胜只觉得那又热又紧的地方让他十分舒服，手下皮肤的触感也很好， 这这样的姿势正好可以把那小小瘦瘦的身体整个搂在怀里，肆意揉捏抚摸。
　　
　　　　
　　
　　　　只是身下的人儿后背一直紧缩着，手紧紧攒着身下的被褥，整个脸埋在被褥里，没有什么动静，真难受的厉害了，才偶尔发出闷闷的痛哼声。
　　
　　　　
　　
　　　　激烈的顶撞中容胜忍不住抬手去摸那清瘦的肩膀，才感觉到那紧锁着的肩膀不停的发着抖。
　　
　　　　
　　
　　　　抬手去摸他的脸，才发现整个都是湿漉漉的，抽插的动作不由停了停，抓住那痉挛着的大腿，保持着插入的姿势，把那原本趴在床上的人儿转了过来。
　　
　　　　
　　
　　　　被折腾的原本昏昏然的陈小满因为这刺激的动作尖叫起来，瘦小的身体颤抖着，被转过身来可以清楚的看到他湿漉漉的脸，鼻尖红通通的，哭到红肿的眼睛也紧紧闭着，整个人看起来脆弱又可怜。
　　
　　　　
　　
　　　　不知怎么容胜心中像是突然被什么刺到了一样，一阵异样的疼痛感稍纵即逝，不知道怎么了，看到这副模样的陈小满，就有种想要紧紧抱着他安慰亲吻他的冲动。
　　
　　　　
　　
　　　　而他也确实这样做了，昏昏沉沉的陈小满只感觉身下大力抽插的动作停了下来，脸颊被捏住，强硬炙热嘴唇贴了上来，这样的亲吻跟他那被侵占的身体一样，根本躲不开。
　　
　　　　
　　
　　　　有力的舌头探入口腔，深入的纠缠，舌头被吮的发痛，无法顺利呼吸，以至于他的呼吸也变得急促起来。
　　
　　　　
　　
　　　　“不要……恩……”
　　
　　　　
　　
　　　　意识不太清晰的陈小满因为呼吸不畅开始小小的挣扎起来，带着一点鼻音，奶声奶气的，有点可爱。
　　
　　　　
　　
　　　　很少顾虑别人感受的容胜竟然意外的没有再继续强迫他，反而撑起身子，防止压倒他，一只手把他脸上的碎发抚到一边。
　　
　　　　
　　
　　　　指腹滑过脸颊的触感让陈小满微微睁开了眼，有些恍惚的看着表情变得温柔起来的容胜，还有些朦胧的眼睛瞬间就湿润了，发红的眼睛望着他，抽噎着抬起有些无力的手抱住他的脖颈，
　　
　　　　
　　
　　　　“不知……不知……”
　　
　　　　
　　
　　　　感觉到这小奴才紧紧抱着自己脖颈的力量，容胜一愣，不知怎么也有点不舍，表情更加柔和了，有力的胳膊也同样环抱住那小小的身体……
　　
　　　　
　　
　　　　接下来的性爱虽然仍旧难以控制，但容胜明显在克制力度了，反复的抽送着，不断的亲吻他湿漉漉的脸颊……                
　　
　　
　　第三十三章不要扰他，让他继续睡
　　
　　   容胜从床上起来，一直在外面候着的奴才听到动静就进了门，小心谨慎的开始帮他穿戴衣物。
　　
　　　　
　　
　　　　被奴才伺候着穿衣的同时回头去看床上如虾米般佝偻在被褥里的人儿，有些发黄的头发凌乱的半遮在脸上，只露出尖尖的小下巴和红肿的嘴唇。
　　
　　　　
　　
　　　　脖子和被子外的半个肩膀上满是他留下吻痕牙印，那小小的身体就这样一动不动的缩在床榻的角落，好像受过虐待的小动物一样。
　　
　　　　
　　
　　　　对于陈小满，容胜也不知道是什么感觉，他记得两人之前所经历的一切，但是却无法理解失忆时他对这小人儿的爱意。
　　
　　　　
　　
　　　　毕竟这小奴才并没有多优秀，要脑子没脑子，要容貌没容貌，穷酸又胆小，要在之前他是看都不会看一眼的，所以就算当初自己完全失忆的被他救起，也还是无法理解那个时候的自己为何会对如此平凡的他产生那样的感情。
　　
　　　　
　　
　　　　记忆恢复之后，把他带回宸王府，留在身边多加照顾，只是为了感谢他的救命之恩，却没想到偶尔看到他傻愣愣的模样突然就觉得很可爱，惊慌失措的样子也很想让人好好宠爱……
　　
　　　　
　　
　　　　但就算这样，他也始终保持清醒，在皇宫那种环境长大，他从小便知道，他身边王妃和侧妃的位置，只可能是身份高贵的名门闺秀，这样的小奴才跟在他身边伺候着可以，但是想要什么名分，别说他身后的皇室家族，就算是他自己都不可能接受。
　　
　　　　
　　
　　　　他之前清楚的可以看出那小奴才对自己的爱慕之意，这并没有让他有多意外，爱慕他的人有许多，在他身边伺候的人也有许多，以至于对感情这种事他早已经麻木不已，反正他想要什么样的女人和男人都会有，又怎么会费时费力在这样的事情上。
　　
　　　　
　　
　　　　他也承认，之后的接触中，他也确实重新对这小奴才有了兴趣。
　　
　　　　
　　
　　　　之前那小人儿天天在身边小心翼翼的伺候着还感觉不出来，在边塞的军营里驻扎的一个月，看不到他怯弱弱的小模样，还当真有些想念的紧了。
　　
　　　　
　　
　　　　军队的庆功宴结束后归来，在一杆跪着迎接他回府的下人侍妾中却没有见到那小奴才的身影，便遣了人去寻。
　　
　　　　
　　
　　　　本来已经做好了晚上要他陪着的准备了，看着那缩在棉袄里，黑黑瘦瘦用亮亮的眼睛小心翼翼看着自己的他，不知怎么就觉得稀罕得紧。
　　
　　　　
　　
　　　　忍不住想把他扯近一点，抱一抱，亲一亲，做一些更亲密的事情。
　　
　　　　
　　
　　　　只是这小奴才却不知道哪根筋不对，一靠近他就是一副战战兢兢抗拒的模样，还口口声声说着什么“怕伺候不好主子，让其他人来伺候”的话。
　　
　　　　
　　
　　　　天知道有多少人哭着求着想要来伺候他，这小奴才却有空在他面前欲拒还迎，本想对他温柔一点，看着这小子一副不情愿的样子，就不由的失了耐心，下手也没了轻重。
　　
　　　　
　　
　　　　过程中，那小奴才突然浑浑噩噩的红着眼睛抱着他不断喊着“不知”，看着他流着泪惨兮兮的样子，就不由的有些心疼，很奇怪的一种感觉，就好像是有一个小爪子在他心里不轻不重的挠了一下一样。
　　
　　　　
　　
　　　　在那之前，他从来不曾对奴才有什么怜悯之心，只是陈小满这个奴才，却好像在他心中和其他的奴才并不一样……
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷，奴才有事禀告……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家矮着身体进了屋，看着正在被下人伺候着穿衣的容胜，毕恭毕敬的道，“皇上派来的特使已经在大厅等候多时了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜不动声色的把目光从陈小满身上移开，应了一声，“恩，本王稍后就去。”
　　
　　　　
　　
　　　　管家眼尖，瞄到床榻里面缩在被褥里的陈小满，瞬间变了脸色，忙道，“这小奴才，越发没有规矩了，主子都起来了竟然还敢赖床……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着便要动手去扯床上的陈小满起来。
　　
　　　　
　　
　　　　宸王府的所有奴才都归管家管，不管是多受宠的侍妾都没有主子起来而自己还在赖床的特例，陈小满这样光明正大的在主子的床上睡觉，这条小命是不想要了。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到容胜高大的身体向旁边迈了一步，挡住管家要上前的身体，看了管家一眼，不冷不热的道，“不要扰他，让他继续睡。”
　　
　　　　
　　
　　　　管家一愣，忙低头应下，让身边伺候的奴才加快速度，跟在洗漱穿戴好的容胜后面出了寝室。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满浑浑噩噩醒来的时候天已经大亮了，身下是柔软的被褥，微微扭头，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的阳光，一时恍惚的反应不过来。
　　
　　　　
　　
　　　　过了一会儿，有些茫然的脑袋才重新开始运作，昨天晚上的一幕幕重新涌入脑海，意识到这里是容胜的寝室，忙挣扎着从床上爬起来。
　　
　　　　
　　
　　　　全身酸痛，手脚无力，起来的时候只感觉身后一股热流，等陈小满意识到什么的时候那粘腻的体液已经顺着他的两腿间滑落。
　　
　　　　
　　
　　　　红着脸连忙四处查看，试图找东西擦拭一下，就在这时，外面听到动静的人毫无预兆的开了门。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满此时全身光溜溜的站在床榻下，身上满是昨晚留下的情欲痕迹，下意识的想要扯过床榻上的被褥来遮挡，又想到腿间的体液，怕弄脏了这看起来很贵重的棉被，被容胜责怪，一时间只能僵在那里，不知如何是好。
　　
　　　　
　　
　　　　最先进来的是管家，身后还跟着两个女人，看着僵在床下的陈小满管家忙笑着上前。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一见管家身后还跟着两个女人，更是羞的脖子根都红了，连忙捂着两腿间就要往后躲，被管家眼疾手快的抓住了，笑着道，“小满，这两个姑姑是专门伺候王爷侍妾们第二日洗漱的，你无需害羞，……天挺凉的，你赶紧让她们服侍着你穿戴好衣服，否则惹了风寒王爷可是该心疼了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满总觉得管家的笑容带着一点暧昧，那种感觉怪怪的，那两个中年女人虽然面无表情，一副见怪不怪的模样，但还是可以感觉到她们打量自己的目光，一时间羞愧难当，两只手还挡在两腿间，遮遮掩掩的，抖着唇小声道，
　　
　　　　
　　
　　　　“我，我是奴才不是侍妾……我自己穿就可以了……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家看陈小满这般不适应的样子，也没有强求，让身后的两个女人把干净的衣服和手帕都放下之后就离开了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　见那三人退出房间，陈小满忙伸手拿过干净的帕子，胡乱的擦了擦一塌糊涂的两腿间。
　　
　　　　
　　
　　　　刚手脚打颤的把衣服胡乱穿好，就听到门外又有来人的动静，一瘸一拐的走到门口，打开门就看到容胜的那三个侍妾正在门口热络的聊着什么。
　　
　　　　
　　
　　　　一看到从屋子里出来的陈小满，直接热情的围了上去，半点没有之前看到他轻蔑调笑的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满只感觉到各种腻人的香气袭来，就听女人用甜美的嗓音七嘴八舌的道，
　　
　　　　
　　
　　　　“小满，以后咱就是自家姐妹了……可要好好相处……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊，小满姐姐您现在最受王爷的宠爱，我们可都替你高兴呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　“那个柳玉可真是死有余辜，幸亏王爷英明赐死了她，才有姐姐这般的风光……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不太懂为什么这些女人会在这个时候突然来找他，他分明是个男的，还叫他“姐姐”还说一些阴阳怪气的话，看着那些女人的笑容，不知怎么就总觉得心底发麻。                                                                                                                    
　　
　　  第三十四章奴才
　　
　　   那并不是真挚的笑容，而是带着一点嘲讽，嫉妒和虚伪的笑容，直觉让他离这些女人远一些。
　　
　　　　
　　
　　　　只是这三个女人似乎并不打算轻易放过他，无缘无故的在大门口又拉着他聊了好一会儿。
　　
　　　　
　　
　　　　原本就累了一晚上，身体很不舒服，脑子也昏昏胀胀的，身后似乎又有什么流了出来，黏黏凉凉的很难受，只想赶紧跟管家请一上午假，回房间把自己好好收拾干净，稍微歇一会儿吃点饭，好去继续伺候容胜。
　　
　　　　
　　
　　　　那三个女人在陈小满面前东聊西聊了一会儿，见他也不怎么说话，一副心不在焉的模样，也自讨了没趣，没过多久就散了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满得了空赶紧跟管家说了一声，一瘸一拐的回了自己住的小院。
　　
　　　　
　　
　　　　这个时辰小米小麦已经去宸王府外的书院上学去了，打了点凉水沾着帕子简单的把身上擦拭了一番，又从橱里翻出他们昨天剩下的饭菜勉强吃了一点，才从感觉好受了一些。
　　
　　　　
　　
　　　　全身虚脱的直冒冷汗，陈小满瞥到房间里铺着被褥的床就有些动摇了，心里想着他只在床上稍微歇一小会儿，等头不晕了，就去容胜那里伺候……
　　
　　　　
　　
　　　　被子也没有盖，整个人缩在床榻上打算歇一歇，却没想到就这样昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　　　
　　
　　　　等到再醒来的时候，外面的天已经暗下来了，身上还是酸痛到不行，头更沉了，听到门外有动静，就从床榻上爬了起来，坐在床上歇了一会儿，这才有点力气下床。
　　
　　　　
　　
　　　　就看到穿着蓝色学堂服的小米小麦提着自己的课本嬉笑着回来了。
　　
　　　　
　　
　　　　看到这个时辰竟然会在家的哥哥，小米小麦明显很意外，点燃了房间里的煤油灯才发现他脸色潮红，眼睛红肿，一副生病的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　两个孩子一脸担心的围上前，“哥哥，你怎么了？是不是生病了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满艰难的摇了摇头，“没事，就是昨天晚上没有休息好……”
　　
　　　　
　　
　　　　“那哥哥赶紧躺下再休息一会儿吧……”小麦连忙把身后的被褥掀开，“你昨天一晚上都没有回来，想必是王爷那边有大事要处理吧……累了一晚上确实要好好休息……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满确实累了一晚上，但是想到自己累了一晚上的原因，脸不由的发烫。
　　
　　　　
　　
　　　　抬手擦了擦自己额间的冷汗，“不行，我只跟管家请了一上午假，现在却不小心睡到了这个时辰，原本就要挨罚的，再不去后果更严重……”
　　
　　　　
　　
　　　　年级稍微大一点的小米看到陈小满这副样子还要坚持去干活，更着急了，抬手抓住他的胳膊，“哥哥，你这个样子还怎么去干活啊，宸王府固然规矩多，也不能这般刁难人吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　“咱们和不知哥哥那么好，不知哥哥又是宸王府的主子，他要是知道你生病了还要坚持干活，肯定会心疼死的，哥哥你要是不好意思，我们去跟不知哥哥说，他肯定会让你休息的……”
　　
　　　　
　　
　　　　“不准！”陈小满打断小米的话，很严肃的把小米小麦都拉倒自己面前，有些憔悴的脸认真的道，“宸王爷不是不知……他们是两个完全不一样的人……”
　　
　　　　
　　
　　　　小麦一副听不懂的样子，“不知不就是失忆的宸王爷吗？怎么又是两个完全不一样的人了？”
　　
　　　　
　　
　　　　“不……”陈小满摇了摇头，勉强的扯起一丝苦笑，眼眶又有一点发红，艰难的开口，“不知早已经在恢复记忆的时候死了……现在那个和不知长得十分相像的人是王爷，一人之下万人之上的宸王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　以前他不敢这样想，但昨晚上，被那么用力的摁在床上，强硬的进入的时候，他突然明白了，容胜不是不知，在这个男人眼里，他只不过是个不用顾虑意愿，可以随意凌辱侵犯的奴才，那个爱着他，珍惜着他的不知已经永远回不来了……
　　
　　　　
　　
　　　　小米小麦听不太懂陈小满说的话，但却看得出他黯然的神情，不敢再乱说什么，两个小孩子似懂非懂的点了点头。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬头看了看窗外暗下的天色，不敢再耽误，跟小米小麦说了一声，就出了小院去找容胜了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜正在房间里被下人伺候着用晚膳，陈小满垂着头走进去，小心翼翼的跟他请了个安。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜仍旧是那样一副万年冰川脸，面无表情的看了陈小满一眼，沉声道，“过来。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满乖乖的走上了前，也不知道是不是心理原因，靠近容胜就心底打颤。
　　
　　　　
　　
　　　　突然觉得奴才真的很可悲，这个男人分明不止一次的侵犯过自己，而就因为自己是奴才，要忍受着心里和身体的疼痛的同时，还要装作什么都没有发生过一样继续伺候他……
　　
　　　　
　　
　　　　脸颊突然被捏住抬起，坐在椅子上的容胜看到面前憔悴的脸不由皱了皱眉，“可是生病了？让李耳来瞧瞧？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙摆手，看了眼容胜俊朗依旧的脸，小声道，“不用，奴才没事……不敢劳烦李耳大夫……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜不知为何，突然就变得不悦起来，捏着陈小满脸颊的手甩开，冷笑一声，“倒也是，毕竟只是个奴才。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不知怎么，就心中一疼。
　　
　　　　
　　
　　　　奴才，奴才。
　　
　　　　
　　
　　　　他从小就知道自己是个奴才，也深深记得从小被教育过的一个奴才的本分，只是如今他却突然讨厌起这个称呼，就是这个称呼，让他永远在这个人面前唯唯诺诺低人一等……
　　
　　　　
　　
　　　　就是这个称呼，让他永远没办法和他的不知在一起……
　　
　　　　
　　
　　　　“上午的时候你和络衣她们见面了？”
　　
　　　　
　　
　　　　用完膳正在喝茶的容胜突然开口。
　　
　　　　
　　
　　　　把一旁候着的陈小满被问得一愣，抬头看着低头抿着茶，看都不看他的容胜，这才慢半拍的反应过来，络衣就是那三个侍妾其中一个人的名字。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜慢条斯理的把手上的茶杯放到桌子上，好看的眼睛扫了陈小满一眼，“络衣她们虽然也是宸王府的奴婢，但比你年长，你可知，恃宠而骄这个词，在宸王府行不通。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听不太懂容胜说的话，傻愣愣的看着他，“王爷，奴才不懂您的意思……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抬起头，目光盯着陈小满的脸看了一会儿，那有些红肿的眼睛也同样看着他，眼中满是疑惑。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜很快就明白过来那是有心之人的小算盘，冷笑一声，转头对门外候着的管家道，“把那乱嚼舌根的奴婢割掉舌头逐出宸王府。”
　　
　　　　
　　
　　　　管家领命便离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着房间里容胜那一系列的动作，这才后知后觉地意识到究竟是怎么回事。
　　
　　　　
　　
　　　　他就觉得上午那三个女人突然来找自己说一些不着边际的话感觉很奇怪，看来是有人借题发挥跟容胜说了什么……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这种人不会被轻易糊弄，很显然他看到自己茫然的模样就猜出了全部，找了管家把那想要陷害他的人给惩罚了。
　　
　　　　
　　
　　　　固然容胜最后选择了相信他，但陈小满还是觉得心底一阵阵发冷，他还只是个奴才，就因为容胜对他稍微好一些，就频频被人看不顺眼。
　　
　　　　
　　
　　　　突然意识到，这样的生活，这里的人好像都不是他想要的……他突然开始怀念起以前在玄府后院当马倌的日子，那个时候虽然生活艰苦，但只要安安分分地干活，就会有饭吃，有衣服穿，不像现在，一边小心翼翼地看着主子的脸色行事，一边还要提防别人的谋害和陷害……                          
　　
　　
　　
　　  第三十五章赎身
　　
　　  身上还疼的厉害，两腿间也很难受，但在容胜面前，陈小满却半点不敢怠慢。
　　
　　　　
　　
　　　　等到容胜处理完手头所有的政事，回寝室休息的时候，已经是深夜了。
　　
　　　　
　　
　　　　在一旁候着的陈小满虽然没有干什么多累的活，但一天没有正经吃过什么，还发着烧的，此时脸色已经十分难看了。
　　
　　　　
　　
　　　　好在容胜似乎也看出他身体不舒服的样子，回寝室之后就没有再让他继续伺候了。
　　
　　　　
　　
　　　　撑着沉重的身体好不容易回了住处，看到屋子里还有光线透出，刚打开门，就见小米小麦迎了上来。
　　
　　　　
　　
　　　　原来小米小麦见他生病还要坚持去干活，心里都记挂的紧，坚持着不睡等他回来。
　　
　　　　
　　
　　　　等陈小满进了屋，小米赶紧去倒了一杯热水，小麦也把一直放在炉子上热着的饭菜端了过来，“哥哥，你去伺候王爷肯定都没有好好吃饭，这是今晚我们去领的饭菜，特意给你留的，你赶紧趁热吃吧……吃完了早点休息，病才会好的快……”
　　
　　　　
　　
　　　　平时陈小满都跟在容胜身边伺候，几乎不跟小米小麦一起吃，管家看这两个孩子小，特意交代过后厨，让他们每天为这两个孩子准备两份菜和主食，每次的菜量都不少，但小米小麦正是长身体的时候，饭量着实不小，从小生活艰苦让他们也从不挑食，基本上每次带回来的饭菜他们都会全部吃光。
　　
　　　　
　　
　　　　然而此时小麦手里的那两盆菜，根本像是没有动过一样，馒头也还剩下一个半，显然弟弟妹妹看他生病，两个人就只吃了半个馒头，尽量把饭菜留给了他……
　　
　　　　
　　
　　　　分明就饿到不行，却还咽着唾沫把饭菜送到他面前，劝他多吃一点……
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道是不是人生病了就变得格外脆弱，陈小满看着比自己还要矮小许多的弟弟妹妹，没由来的一阵感动，眼圈红了，抬手把他们搂进怀里。
　　
　　　　
　　
　　　　张了张口，有些艰难的把心中突然萌生的想法说了出来，“小米，小麦……哥哥想离开这里……”
　　
　　　　
　　
　　　　小米小麦都露出惊讶的表情，稍大一点的小米比较懂事，便追问道，“哥哥为什么想要离开这里？这里不好吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满点了点头，低头看了看那盘子里的饭菜，菜很新鲜，肉也很大块，宸王府并未亏待过他们，反而对他们的衣食住行方面都十分照顾，比在玄府的时候好太多，但是他突然产生了强烈的抗拒感，咧了咧干涩的嘴，“宸王爷不是不知，这宸王府也永远不可能成为我们的家，我们本就不应该来这个地方……而且……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，陈小满苦苦的笑，“我不想再当奴才了……”
　　
　　　　
　　
　　　　小麦年纪还小，听不太懂，倒是小米看到自家哥哥脸上的苦涩笑容，一阵难过。
　　
　　　　
　　
　　　　她虽然年纪小，但也知道这个跟他们只差几岁的哥哥为了他们付出了多少，在玄府的时候，她的哥哥每天不但要干着玄府马厩里的重活，还要经常走很远的路回来看他们，不舍得吃也不舍得穿，稍微有点好东西都省给他们。
　　
　　　　
　　
　　　　本以为遇到了那个叫不知的男人，他们的好日子就到了，虽然这个人什么都不知道，身份也不明，但是他又强壮又温柔，对他们一家人都很好，四个人在一起，就算生活不是那么富裕，她和小麦也都很开心，这样的生活就算过一辈子他们都愿意。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到他们一直喜爱的不知哥哥竟然是王爷，虽然容貌没有变，声音也没有变，但却变得高高在上了，也不知道是不是她多心，他们三人来到宸王府住的这段时间，总感觉她们的哥哥心事越来越重，做事也越来越小心翼翼……
　　
　　　　
　　
　　　　哥哥其实早就不想要再当奴才了，之前在家里的时候，他就和不知商议过，等攒几年钱，把卖身契换回来，就安安稳稳的在家里生活。
　　
　　　　
　　
　　　　那个时候哥哥看着不知甜蜜幸福的目光，连她一个十岁出头的小姑娘都能察觉出什么……
　　
　　　　
　　
　　　　她知道的，她的哥哥真的很喜欢很喜欢那个叫不知的人……
　　
　　　　
　　
　　　　但如今哥哥仍旧是个奴才，而喜欢的人却成了主子，要每天隐忍着爱意，毕恭毕敬的在身边伺候，只能唯命是从，没有尊严，没有人权……她虽然不懂情爱，但是那种感觉定然十分不好受。
　　
　　　　
　　
　　　　“哥哥既然不想当奴才了，那就不做奴才了，”小米抬手去抓陈小满冰凉的手，稚嫩的脸给了他一个大大的笑容，“我们还回山下的老家，在那里打猎种地也挺好的……对吧小麦……”
　　
　　　　
　　
　　　　在一旁被提醒的小麦连忙点头，“恩恩，哥哥去哪里我就去哪里……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满得到小米小麦的支持，心里总算有了一点底气，身体难受，却仍旧没有什么食欲，稍微吃了一点饭，就早早的休息了。
　　
　　　　
　　
　　　　很快就睡了过去，这一晚，他梦到了不知……梦到了那个穿着粗布麻衣，手里拿着锄头在村头等他回来的不知……
　　
　　　　
　　
　　　　仍旧是那么温暖的笑容，用那么温柔的眼睛看着他，低声的叫着他“小满”，梦里不知的手那么有力，他的胸膛那么火热，被他强健的胳膊紧紧的揉在怀里，有点痛，但很安心……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道这是梦，抓着不知的手，哭着不想让自己醒来。
　　
　　　　
　　
　　　　但是梦总归是梦，陈小满瞪大眼睛迷蒙看着眼前黑漆漆的屋顶，想到梦境里不知那么温柔的笑，泪水就止不住的往外涌。
　　
　　　　
　　
　　　　把脸埋进被子里，紧紧的抱着被子，幻想着那是不知的身体，陈小满第一次这般肆无忌惮的哭泣……
　　
　　　　
　　
　　　　他真的好想他的不知……
　　
　　　　
　　
　　　　就这样哭着又浑浑噩噩的睡了过去，等到陈小满再次醒来的时候，眼睛肿得跟核桃一样。
　　
　　　　
　　
　　　　从床上爬起来，把衣服简单穿好，陈小满去院子里洗了一把脸后并没有急着去容胜那里伺候，反而又回了房间，小心翼翼的从衣橱的最里侧拿出一个带锁的小木盒。
　　
　　　　
　　
　　　　擦了擦木盒上的灰尘，又从枕头里摸出一把小钥匙，打开木盒。
　　
　　　　
　　
　　　　里面是塞得满满的银票，是当初他救容胜后，在玄府玄瑾赏给他的银两，苏水教他去外面的银号兑成了银票，嘱咐他一定要好好拿好。
　　
　　　　
　　
　　　　细算下来，他来宸王府也有两个月了，也不知道远在慕城的苏水怎么样了？也不知道玄瑾对他好不好……他被陷害的家族平反了没有……
　　
　　　　
　　
　　　　拿出木盒里的银票点了点，一百两一张的银票，一共有十张之多，还有一些银锭子和碎银子，他们这样的家庭，一年也最多花不过十两银子，这么多钱，大部分的百姓挣一辈子都不可能挣的到，其实他早就可以用这些钱给自己赎身了……
　　
　　　　
　　
　　　　想着自己卖了二十年给玄府，当初在玄府在玄府干了六七年，剩下十几年的卖身契在他跟容胜走的时候被玄府一同给了容胜，按照正常的价格，这十几年的卖身契二百两银子是肯定够了。
　　
　　　　
　　
　　　　抽出两张银票，陈小满把剩下的银票和银两都仔细放好，重新盖上木盒锁起来放回衣橱里。                                         
　　
　　
　　
　　  第三十六章我……不想当奴才了
　　
　　  小心翼翼的把这两张银票揣进怀里，就去找管家了。
　　
　　　　
　　
　　　　管家正在账房里对账本，看到陈小满来找他，有些意外，放下手中的账本，“怎么了小满，是弟弟妹妹缺什么了吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满摇了摇头，对着管家笑了笑，“您一向想得周到，我弟弟妹妹什么都不缺……我今天来……是想来赎身的……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家一副自己听错了的表情，“你说什么？赎身？”
　　
　　　　
　　
　　　　“恩……”陈小满点了点头，“我跟着王爷来宸王府，应该也把我的卖身契也一同带来了吧……劳烦您算一算，要多少银两我才能赎身……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家有些坐不住了，从椅子上起来，绕到陈小满旁边，“小满，我看你脸色不太好，莫不是生病了开始说胡话了？好端端的为什么要赎身？”
　　
　　　　
　　
　　　　看着陈小满那一副不懂世事的模样，忍不住压低声音提醒，“小满，我看你这小孩没有心机不是那些喜欢明争暗斗之人所以我才忍不住提醒你，你的大好日子还在后头呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满笑了笑，老实的道，“管家您说什么呢，我就是个奴才，每天的本分就是伺候好主子，又怎么会有什么大好的日子呢？”
　　
　　　　
　　
　　　　“你虽然是奴才，但是你是王爷宠爱的奴才啊……”管家又向陈小满的方向迈了一步，神秘兮兮的道，“你可知道为什么自从你来宸王府之后，那些侍妾们都看你不顺眼，就是因为王爷待你和其他的奴才不一样，她们都有危机感，所以才想要尽早把你挤兑走……”
　　
　　　　
　　
　　　　“虽然咱们王爷看起来残暴又可怕，有时候看起来喜怒无常，但是你要相信，王爷对你确实是有感情的，不然他也不会千里迢迢的把你从慕城带回来，还给你弟弟妹妹安排书院读书，他平日里那些大事都忙不过来，却总还惦记着你，这样的特殊待遇，是多少人求值不得的啊……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道管家是为他好，待在宸王府确实会衣食无忧，但是他带着弟弟妹妹千里迢迢的来到这个陌生的地方，并不是为了这衣食无忧，他为的是他爱的那个人……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜如果不是不知，那就只是那个曾经强过他的残暴王爷，他又怎么可能在这个人的府邸里安常处顺。
　　
　　　　
　　
　　　　看了眼留着小山羊胡的管家，陈小满从怀里掏出两张银票，“管家，您不用说了，我已经决定了，这是我准备好的银两，您算一算，我应该用多少钱才可以赎身……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家看着陈小满手中的银票，摆手不肯接过，“其他奴才好说，你我可当真不敢私自决定，王爷怪罪下来我可担待不起……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着管家避之唯恐不及的模样，想了想，“那需要我去找王爷吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　管家见陈小满那般坚决的模样，还是忍不住再三提醒，“小满，我劝你还是莫要故意去惹王爷的好……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满仰起头笑了笑，“管家您说笑了，我只是想要赎身罢了，又怎是在故意惹王爷呢？”
　　
　　　　
　　
　　　　管家无奈的叹了口气，便也不再说什么，翻出陈小满的卖身契，和他一起去找容胜去了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一大早就出了府，陈小满和管家去寻的时候，他正骑着马从府外回来，身后还跟着几个侍卫。
　　
　　　　
　　
　　　　今日容胜穿了一身靛蓝色窄袖劲装，衣襟和袖口处用月色的丝线绣着腾云祥纹，腰间系着犀角带，只缀着一枚白玉佩，披着一件黑色的薄披风，乌黑的头发在头顶束着整齐的发髻，套在精致的玛瑙玉冠中，身下骑着的是通体乌黑的汗血宝马，修长健壮的身体在马上挺的笔直，面容从容淡定，目光深邃沉静，冷漠高贵的气质中透出王者才有的逼人气息。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一时间看的有些呆了，愣愣的站在一旁，嘴中呼出的热气让眼前的景象有些模糊，雾气之中的容胜，更好似天神一般。
　　
　　　　
　　
　　　　心中突然泛起一阵苦涩，陈小满微微低头，把目光从容胜身上移开，对于这么优秀的男人，自己最开始竟然会单纯的抱着可以完全拥有他的可笑念头，突然觉得自己傻的可怜……
　　
　　　　
　　
　　　　“怎么？这大清早的就在门口迎着本王……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在马上居高临下的看着陈小满，嘴角轻挑，心情似乎不错的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　管家立在一旁，一脸为难，俯身行了个礼，“回禀王爷，奴才有事拿不定主意，要王爷来定夺。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看了一眼管家身旁的陈小满，脸上看不出任何表情，翻身下马，进了书房。
　　
　　　　
　　
　　　　进了屋子坐下，立马就有下人给上了茶，陈小满本能的从那人手中接过，矮着身子双手给容胜递了过去。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜接过，低头抿了口茶，并未抬头看立在一旁的管家和陈小满，“说吧，所为何事?”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬头看了一眼一脸难色的管家，心中也很没有底，但是他知道，这一步必须要迈出来，他已经不想再做奴才，他要离开这里，离开这个男人……
　　
　　　　
　　
　　　　狠下心向前一步，陈小满“扑通”一声跪在容胜面前，对着他磕了一个头，“王爷，奴才想要赎回自己的卖身契，还望王爷能够恩准……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抿茶的动作顿了顿，抬起头，目光沉冷，低声道，“你说什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　跪在地上的陈小满听出容胜话中一丝危险的味道，瞬间浑身僵硬，对于这样一个喜怒无常杀人不眨眼的男人，他心中不惧怕是假的。
　　
　　　　
　　
　　　　只是他现在留在这里也没有什么意义，他每天留在容胜身边伺候，看着这样一张和不知一模一样的脸，那么冷漠的看着他，命令他，他在一旁以奴才的身份看着这个男人轮流宠爱着不同的人，搂着其他人入睡，这根本就是一种折磨……
　　
　　　　
　　
　　　　他离开这里，拿着剩下的钱和弟弟妹妹回慕城生活，搞不好某一天会再碰到一个像不知的人，然后安安稳稳的一起过一辈子……
　　
　　　　
　　
　　　　这样想来，陈小满突然就有了一点勇气，容胜身边那么多伺候的奴才，应该不会在乎少他这样一个，于是硬着头皮抬起头，陈小满看着坐在椅子上，正直勾勾的盯着他的容胜，咽了口唾沫，又重复了一遍，“王爷，奴才，奴才手里有点银两，想要赎回自己的卖身契……”
　　
　　　　
　　
　　　　“恩……”容胜把手中的茶杯放到一旁的桌子上，轻轻的应了一声，眸子里透出阴冷的光，“然后呢？你赎回卖身契要做什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没想到容胜会这么问，黑黝黝的眼睛疑惑的看向面前高高在上的男人，想了一会儿才道，“奴，奴才想要回慕城……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜忽而冷笑一声，房间中空气瞬间凝结了一般，暴风雨即将来临。
　　
　　　　
　　
　　　　“回慕城？去玄府继续当你的小马倌？你这奴才莫不是疯了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满垂下头，盯着一尘不染的地面，感觉到容胜落在他身上的可怕目光，只觉得他那句“奴才”特别刺耳，是啊……不管他怎么做，他都只是个奴才……
　　
　　　　
　　
　　　　艰难的张了张嘴，话也说不上个重点，只是干巴巴的道，“我……不想当奴才了……”   
　　
　　
　　
　　第三十七章不想当奴才你还能当什么？
　　
　　　“不想当奴才？”容胜的眼神令人有些发毛，“那你还能当什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抿着嘴不说话了，他对未来也很无措，他自己吃多少苦受多少累都无所谓，但他还有两个弟弟妹妹，他最怕他们受委屈，这也是他为什么非要离开宸王府的原因，在容胜眼里他就只是奴才，他怕有一天自己惹了这个男人后被要了性命，那样的话，他的弟弟妹妹们没人照顾该怎么办？
　　
　　　　
　　
　　　　从小被卖给玄府，他深刻的体会过没有亲人在身边在那完全陌生的环境中无措恐惧的感觉，他绝对不能让弟弟妹妹们经历这些……
　　
　　　　
　　
　　　　跪在坚硬冰凉的地上，身体还未完全痊愈的陈小满脸色有点发白，因为虚弱，额头也有些冒汗，见容胜一直未松口准他赎身，只能又道，“王爷，奴才虽然愚笨，但是就算离开宸王府还是有能力养活自己和弟弟妹妹……还望王爷恩准，奴才已经准备好了银两想要赎身……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着掏出怀里的银两颤巍巍的举过头顶，“奴才还有十三年的卖身契，这是二百两银票，还望王爷笑纳……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看了陈小满手中的银票一眼，突然转头对管家道，“这二百两是按照宸王府给奴才赎身的规矩算出来的？”
　　
　　　　
　　
　　　　管家可是个玲珑人儿，怎能听不出容胜话中的意思，连忙道，“回禀王爷，这宸王府的规矩都是您定的，北塞靠近慕国边界，匈奴频频来挑衅所以动荡不安，这附近的百姓都以能进宸王府做奴才为荣，削尖了脑袋都想挤进来，这一直以来还真没有个想要给自己赎身的……所以这方面的规矩……尚还空白……还需王爷决定……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜点了点头，玩着自己腰间的和田白玉，看了眼跪在地上的陈小满，轻笑一声，“既然是我宸王府的奴才，那身价定然不菲，就按照一年一百两的价钱来算吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一直垂着的头猛然抬起，有些不敢相信的看向容胜，一年一百两，十三年就是一千三百两，这简直是天文数字，平常的百姓挣一辈子都没办法挣这么多钱……
　　
　　　　
　　
　　　　管家听闻容胜这么说，丝毫不敢露出诧异的表情，忙在一旁低头应道，“王爷定下的规矩奴才记住了，这就让人记下，写在宸王府的规矩里。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜起身，走向依旧跪在地上全身僵硬的陈小满，伸手揪起他胸口的衣襟轻易的把他提了起来，那带着阴冷气息的俊脸逼近，锐利的眸子锁着陈小满有些苍白的脸，那瘦小的身体在容胜的手里像娃娃一样被摇的左右晃动，
　　
　　　　
　　
　　　　“当初可是你自己应下要跟本王来的，这宸王府又怎是你想来就来想走就走的地方！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满就算再傻再笨也知道，容胜这分明就是在故意为难，艰难的抬起眼睛，目光灰暗的看着眼前脸上带着一丝狠意的容胜，干涩的喉咙哽的厉害，是啊……当初是他应下要跟着他千里迢迢的来边塞的……是他断了自己所有的后路，抛下一切把所有的身家性命都押在这个男人身上的……
　　
　　　　
　　
　　　　可是他以为的，他以为他来这里不是给这个男人做奴才的……
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷……”陈小满突然开口，被提着胸口的衣衫，翘着脚，勒的说话有些困难，可他还是辛苦的继续说道，“是不是……我能凑够一千三百两就可以赎回卖身契，就不用再当您的奴才？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的眼睛眯了眯，看着陈小满黑黝黝的眼睛没有什么光彩，一千三百两不是个小数目，如果这小奴才能有这些钱，他根本不可能千里迢迢的跟着他来这里寄人篱下的当奴才。
　　
　　　　
　　
　　　　“既然是宸王府的规矩，那本王自然无异议，但是前提你要当真能拿出那些钱财来，付不起，就给我老老实实的当好宸王府的奴才。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜说完甩开陈小满胸前的衣襟。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被甩的踉跄，后退一步一个不稳重重跌在地上，身体虚弱，加上被如此打击，一时间竟爬不起来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜站在一旁，沉着脸，“这段时间你也不用来伺候了，去后院干点粗活，好好静静心，想想到底该怎么伺候主子。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满从地上爬起来，心不在焉的对着容胜磕了个头。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这样说，他刻意冷落的态度就很明确了，在众人同情的目光中陈小满惶惶然的走出大厅，眼前一阵阵的发黑，脚上的速度却不由的越来越快，以至于到最后都奔跑了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　跑回自己的小院，从衣橱中翻出那个小木盒，把里面所有的银票都倒了出来，快速的点了一遍。
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道是自己幸运还是倒霉，木盒里有十二张银票，加上那些碎银子，正好可以凑够一千三百两银子……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一阵惊喜，刚要捧着所有的家当去找容胜，但只迈出一步，脚就停住了。
　　
　　　　
　　
　　　　赎身的钱是凑够了……只是凑够了这些钱，他手头就没有多少余钱了，他还有小米小麦要养，如果手里没有钱，他们从宸王府离开之后连住客栈的钱都不够……
　　
　　　　
　　
　　　　北塞天寒地冻，夜晚的气温更是严峻，在没有钱的情况下，根本没有办法生存，小米小麦跟在他身边已经吃了很多苦了，不能让他们再吃苦了……他不可能为了自由拿弟弟妹妹的性命来开玩笑……
　　
　　　　
　　
　　　　愣愣的坐下，陈小满有些灰心的低头看了看自己手里的这些银两，在别人眼里，这些是一大笔财富，而在他眼里，这些银两却连他的自由都换不回来……
　　
　　　　
　　
　　　　难道他真的要这辈子都呆在宸王府，给容胜做一辈子的奴才吗？
　　
　　　　
　　
　　　　想到容胜那冷漠霸道的模样，对他半点也不留情面，只觉得胸口的位置隐隐作疼……
　　
　　　　
　　
　　　　“哥哥……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满正出着神，就听到门口传来一个小女孩的声音。
　　
　　　　
　　
　　　　转头看去，就看到这个时辰本应该和小麦一同去书院的小米不知何时出现在门口。
　　
　　　　
　　
　　　　“小米，你怎么回来了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满害怕小米看出自己的异样，连忙抬手蹭了蹭自己有些发红的眼睛，低头把那些乱七八糟的银票收拾起来。
　　
　　　　
　　
　　　　原来小米去书院之后就总担心陈小满，趁着课堂休息，偷偷的跑回来看看，果然回来的时候就看到自家哥哥呆坐在床上，眼睛发红，脸色也不太好的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　走上前，看着那些银票，“哥哥，你不是要去赎回自己的卖身契吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　又看着自家哥哥那发红的眼睛，不禁问道，“怎么了哥哥？是出什么事了吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　“没事没事……”陈小满吸了吸鼻子，不想让小米担心，对着她笑了笑，“没事……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满张了张嘴，一边动手把木盒里的银两整理好，一边装出一副轻松的样子道，“小米小麦，哥哥不想赎身了，其实想来，在宸王府干活也挺好的，不愁吃不愁穿……你们还有学可以上……”    
　　
　　
　　第三十八章陈小满，你还真是让我大开眼界
　　
　　  小米看着自家哥哥这副模样，敏锐的感觉到了什么，“哥哥，是不是咱们的钱不够你赎身的啊？还是说王爷压根不准你赎身？你昨天还那么想要赎身离开宸王府，怎么才一早上的功夫就改变想法了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着手中的木盒沉默了。
　　
　　　　
　　
　　　　小米有些急了，上前去抓住他那有些发凉的手，“哥哥，我不小了，有些事你可以跟我说了……不要总是把所有事都自己藏在心里，以前不知哥哥说过，那样会憋出病来的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着一夜之间似乎长大了不少的小米，只觉得满心愧疚，他身为哥哥，没有给弟弟妹妹创造一个好的条件，还要这么小的孩子为他担心，想了想还是开口道，“今天我去找王爷赎回卖身契，但是王爷说按宸王府的规矩，我要赎回自己的卖身契得需要一千三百两才可以……”
　　
　　　　
　　
　　　　小米虽然小，但是对金钱也是有一定概念的，稚嫩的脸上满是惊讶的神情，“怎，怎么会要这么多钱？哥哥手里的钱够吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满点了点头，“够是够……”
　　
　　　　
　　
　　　　小米一听银两够，可算是松了口气，“哥哥，既然够，那你还等什么呢？你不是一心盼着要离开这里吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满犹豫着，还是舍不得一下把这么多钱全部交出去，“但是这几乎是我们家里所有的钱了……”
　　
　　　　
　　
　　　　小米安静了，这才明白过来自家哥哥为什么会想要放弃离开这里的念头，他是怕手里头没有了钱，会让她和小麦吃苦。
　　
　　　　
　　
　　　　忍不住上前，用那瘦小的身体抱住哥哥，“哥哥，你为我和小麦付出的已经够多了……钱没有了我们可以挣，你别总觉得我们现在小，你跟我这么大的时候都已经在玄府干了好久的活了……之前你在玄府工作，不能每天回来，我和小麦两个人在家里种地生活，生活那么艰苦，不也过来了嘛……只要我们一家人在一起，就好了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满感受着妹妹那比他还要瘦弱的拥抱，眼眶止不住的发热，“小米，你不懂，我们现在在北塞，人生地不熟，现在手头的这些钱如果赎回卖身契，就只剩下十几两，根本连租个像样的房子都不够……北塞这么寒冷，我们要是露宿街头，会被冻死的……”
　　
　　　　
　　
　　　　听陈小满这样说，小米像是突然想到了什么，松开陈小满从床上跳下来，带着长睫毛的眼睛亮亮的，“哥哥，我和小麦也有钱……”
　　
　　　　
　　
　　　　“什么？”陈小满有些意外，跟着小米跑到她的那间，从枕头里掏出一个鼓鼓的小钱袋，双手递给他，“之前和不知哥哥在一起的时候，打猎买的猎物的钱我们都没有花，还有当初你用不知哥哥匕首上的宝石换来那些剩下的钱不知也都给我们了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满接过那小钱袋，发现里面沉甸甸的，打开一看竟然有五十两之多，“你们竟攒了这么多钱？”
　　
　　　　
　　
　　　　小米挠了挠头，不好意思的笑了笑，“本来我和小麦把钱藏起来，是想在哥哥你生辰的时候给买一些好肉好菜好好庆祝的……现在哥哥有了余钱，就可以去赎身了……”
　　
　　　　
　　
　　　　有了这些钱，赎身之后他们手头就不会那么拮据了，原本已经放弃的陈小满又重新有了希望。
　　
　　　　
　　
　　　　让小米回书院上课，自己则又带着那些银两去找容胜了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在书房大门紧闭，之前陈小满是他的贴身奴才所以可以随意进出求见。
　　
　　　　
　　
　　　　只是刚刚他惹了容胜不快，被贬到后院干粗活，按照宸王府的规矩，府中干粗活的奴才是不可能直接叩见主子的。
　　
　　　　
　　
　　　　果然陈小满还未进书房的庭院，就被院外的侍卫给拦住了，不管他怎么解释怎么求情，侍卫都不让他进庭院半步。
　　
　　　　
　　
　　　　没办法，陈小满就只能抱着那木盒在院外等着。
　　
　　　　
　　
　　　　北塞的天气就算到了春天还是并没有回暖半分，寒风凌冽，在门口等了一会儿，陈小满就被冻透了。
　　
　　　　
　　
　　　　哆哆嗦嗦的在院外看着书院的大门，半点也没有要敞开的迹象。
　　
　　　　
　　
　　　　好不容易等到了中午用膳时间，陈小满刚跺了跺冻的没有知觉的脚，就看房门突然被打开，容胜率先从书房迈出来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一心想要赎回卖身契，忙对容胜喊道，“王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜明显也听到了陈小满的声音，转头看去，陈小满忙挣脱开侍卫矮着身上前，跪在容胜面前，举起自己一直抱在怀里的小木盒，等不及了一般，
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷，这是奴才赎身的银两，一千三百两……还望王爷恩准，让奴才带着卖身契出府……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜俊逸的面容瞬间黑了下来，看着跪在地上因为紧张有些发抖的陈小满，身上的怒气隐隐散发出来，勾了勾嘴角，咬着牙冷笑，“你还真是有本事，为了能离开宸王府真是煞费苦心啊……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满因为容胜阴冷的语调抖了抖，低着头不敢看他，白着嘴唇小声道，“王爷您之前说过的，只要我有一千三百万两就把卖身契还我，还望王爷成全……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜怒极反笑，用冰凉的声音道，“陈小满，你还真是让我大开眼界。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满的身子不自主的又颤抖了一下，这是容胜恢复记忆后，第一次喊他的名字，却用这么冷厉的语气。
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜又继续道，“既然是本王说的话，自然会说话算话……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一听容胜这样说，不由的松了口气。
　　
　　　　
　　
　　　　这样微小的动作容胜看在眼里，那样一副即将解脱的表情，让他危险的眯起眼睛，一个卑微的奴才，竟然这般不识好歹，自己待他不薄，却还一心想要离开。
　　
　　　　
　　
　　　　这显然不是欲拒还迎的把戏，这奴才是真动了这样的心思。
　　
　　　　
　　
　　　　一股说不出的怒气在心底涌动，容胜面色越来越黑，突然拽起陈小满的衣领，粗鲁的将他拽起。
　　
　　　　
　　
　　　　夺过他手中的木盒扔给一旁的下人，“拿去给管家点点金额，把这奴才的卖身契送来。”
　　
　　　　
　　
　　　　说完，拖着他进了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被拖拉的突然，院内的石砖路又坑坑洼洼，途中磕磕碰碰，陈小满只觉得膝盖被摩擦火辣辣的疼，只听到一声大力的关门声，随后就被重重的摁倒书房里屋的床榻之上。
　　
　　　　
　　
　　　　接触到床榻，陈小满似乎意识到了什么，反应是瞬间想要爬起来逃跑。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜怒意难掩，宽大的手掌稍稍用力就把陈小满摁回床上，摸上他的棉裤，用力一扯。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满只觉得下身凉飕飕的，竟然这般轻易的被脱去了裤子。
　　
　　　　
　　
　　　　忙起身要去拽自己已经褪到小腿的棉裤，却抵不过容胜的力气，裤子被全部扒掉，鞋子也在挣扎的时候掉了，上身衣着完好，下身却是光溜溜的，只剩下了脚上的罗袜。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的手抚上陈小满光滑的小腿，那炙热的感觉让他本能的把腿蜷起来避开，有些慌乱的看着容胜，“王爷，您，您刚刚不是准我赎身吗？”
　　
　　
　　   第三十九章那东西里可是加了料的
　　
　　就见容胜深邃的黑眸中跳跃着冷意，目光微微向下，瞥了一眼那在上衣摆下若隐若现的两腿间。
　　
　　　　
　　
　　　　因为从小营养不良的原因，陈小满发育比较迟缓，两腿间的位置只有稀疏的一点黑色绒毛，小小粉粉的性器缩在里面，看起来可怜兮兮的。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的眼底染上情欲，轻笑一声，“是啊，本王是准你赎身，但是管家找你的卖身契出来还需要一些时间，这段时间你仍旧是我宸王府的奴才，那就应该尽一个奴才的责任好好伺候主子！”
　　
　　　　
　　
　　　　“不……王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满本能的排斥着容胜，双手推搡挣扎着想要逃离，可是越是挣扎越是被死死的箍住，一动都不能动。
　　
　　　　
　　
　　　　轻易的被分开双腿，陈小满的身体毫无保留地呈现在容胜的视线下，羞愧的顾不得挣扎，双手慌乱的遮挡着，却被容胜轻易的单手抓住手腕，摁到头顶。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满突然闷哼了一声，被控制着大大分开的双腿开始挣扎着想要并起来，结果却无济于事，那还有些红肿的后穴被容胜修长的手指挤入，又胀又痛的感觉让他眼圈一下子就红了。
　　
　　　　
　　
　　　　“好痛……唔……”陈小满哆哆嗦嗦的扭动着身体，试图躲开身后不断深入的手指，“真的好疼……王爷，求求你了……不要……不要让我伺候了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的手指毫不留情地动作着，感觉到那有些红肿湿热的位置把他的手指紧紧包裹着，轻笑一声，“这种事都不知道伺候过多少主子了，用的着装出这样一副逼良为娼的模样吗？既然要走了，最后一次伺候主子不应该尽职尽责一些吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　说罢，陈小满感觉到身后的手指退了出去，刚松了一口气，就感觉一个更加挺硬火热的物体抵了上去。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜下身那勃发的欲望开始在那红肿的位置打转试探，陈小满勉强地挣扎着，却还是无能为力，身体还是被紧紧压着，只能全身僵硬着感受着那火热的性器越来越用力的向体内顶进。
　　
　　　　
　　
　　　　“不行，真的不行……”陈小满黑黝黝的眼睛里已经带上了水雾，身体缩得小小的，可怜兮兮的看着压在他身上的男人，“那里太大了……会死掉的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满并不是故意装可怜，他知道自己身后的情况，没有及时抹药，那里还带着伤，容胜那样离谱的尺寸，如果就这样勉强的进入，后果不堪设想。
　　
　　　　
　　
　　　　只是服软的话根本没有半点用处，容胜摁着他的力道反而又加重了几分。
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道是受伤红肿的原因，还是陈小满太紧张的原因，容胜向下把身体缓缓压去，竟然没有成功进入。
　　
　　　　
　　
　　　　倒是疼的陈小满伸直了脖子，脸憋得通红，五官都痛的皱了起来，哑着嗓子哀叫的那叫一个可怜。
　　
　　　　
　　
　　　　试了几次都进不去的容胜眉毛微皱，稍稍撑起身子，不耐烦的抬手从床边的抽屉里拿出一个精致的瓷瓶。
　　
　　　　
　　
　　　　对着性器抵着的位置倒了一些，陈小满只感觉身后一凉，一阵胀疼，容胜那火热的性器一鼓作气的挤了进去。
　　
　　　　
　　
　　　　“啊……恩……”被瓷瓶中的粘液润滑，疼痛着实减轻了许多，但还是难受得陈小满下意识地攥紧了容胜的胳膊，那粗大的性器摩擦着体内敏感的嫩肉，让他的身体无法控制的痉挛颤抖。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜火热的性器犹如楔子一般一次一次深深的顶入他体内，半点也不顾及两人相差甚大的体型，凶狠异常。
　　
　　　　
　　
　　　　这样激烈的动作下，陈小满的喉咙里失控的发出零散的呻吟，就这样被按在胯下肆意操弄，毫不留情，本应十分痛苦，却不知道怎么，有一种隐隐的酥麻感觉从不断交合的位置蔓延开来。
　　
　　　　
　　
　　　　“舒服了？”容胜动作着，看着被自已压在身下双腿打开，微弱挣扎着，呼气却渐渐变得急促起来的陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　恶意的狠狠撞击，就听到身下男人像小猫儿一样的呻吟声。
　　
　　　　
　　
　　　　撞击的同时，容胜动手把那碍事的上衣也脱个精光，那薄薄的胸膛已经开始发红，黑黝黝的眼睛带着水汽，薄唇半张着，露出一点贝齿，含糊的呻吟声从里面泄出来，呼吸急促，混乱又失措的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　动手抚上胸口那淡茶色的两点，挑逗揉捏着，很快感觉那微微凹陷的乳头颤巍巍的挺立起来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜轻笑一声，一边挑逗揉捏那已经因为他的施力揉捏变得殷红色的突起，一边继续大力地顶撞着，低声道，“这次可是便宜你这奴才了，那东西里可是加了料的……”
　　
　　　　
　　
　　　　“料？”陈小满喘息着，眼睛有些失神的看着容胜，在那剧烈的顶撞中好一会儿才反应过来容胜嘴里的“加了料”是什么意思。
　　
　　　　
　　
　　　　下身渐渐发出黏腻的声响，被不断顶撞摩擦的地方也越来越热，那样从尾骨向上蔓延的麻酥感让他彻底慌了神，扭着身体想要从那可怕的性爱中逃脱。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜却看出他的意图，抓住他不安分的双腿，蜷起来摁到那单薄的胸膛上。
　　
　　　　
　　
　　　　“不啊……太深了……嗯……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满的声音带着哭腔，这种姿势对他而言太过吃力，让容胜的抽插没有了半点阻碍，狠狠的进入狠狠的抽出，那种力道和深入的程度让他几乎要失禁。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜高大的身体整个压下来，手伸到陈小满的小腹下摸了一把，心满意足的听到那细小的抽气声。
　　
　　　　
　　
　　　　“不吗？你这里可不是这么表现的……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着把沾着粘液的手掌伸到陈小满眼前，擦到他已经涨红的脸颊上，“稍微用点药就湿成这个样子，身为奴才光自己舒服不顾及主子这样合适吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满哆哆嗦嗦的，虽然是春药的原因让他身体无法控制，但被容胜这般刻意羞辱，眼睛又红了起来，像小动物一样惊慌失措。
　　
　　　　
　　
　　　　小麦色的皮肤在反复的蹂躏中变得粉嫩，两人交合的部位粘腻湿润，随着身体的动作发出色情的声响……
　　
　　　　
　　
　　　　已经记不清做了几次，虚脱的没有了挣扎的力气，被翻来覆去折腾了许久之后，又被面朝下的摁在床榻之上。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜从背后深深挺进，两手箍着他的腰，逼他把腰臀抬起来。
　　
　　　　
　　
　　　　脖子被吮吸着亲吻，连叫的力气都没有，承受猛烈的撞击和揉搓，全身都是酥麻的痉挛感觉，只能呜咽着任人摆布。
　　
　　　　
　　
　　　　等到终于停下来的时候，陈小满已经全身被汗水浸透，整个人趴在床上，凌乱的头发盖住那清瘦的脸颊，全身细细的发着抖，意识不太清醒，眼皮重的睁不开，红肿的嘴唇半张着喘息着，一副虚脱了要睡过去的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　却在即将昏睡过去的时候，身上的被褥被整个掀开，身上一凉的同时，手腕突然剧痛，刺激的陈小满稍稍恢复一丝清醒。
　　
　　　　
　　
　　　　但反应仍旧有些迟钝，就感觉天旋地转，整个人被容胜毫不留情的扔出了屋子。                                                                                          
　　
　　
　　
　　第四十章卖身契
　　
　　
　　赤裸的身体重重的跌在门口粗糙的石砖上，好在陈小满被拖拉的瞬间本能的抓住了被子，忍着疼痛连忙慌乱的用被褥把自己裹住。
　　
　　　　
　　
　　　　接着被容胜强制脱下来的那些衣物扑面而来，陈小满被一件衣服蒙住了头，慌忙扯开之后就看到一张轻飘飘的纸落在他眼前不远的位置，陈小满虽然不识几个字，但还是可以认出那张发黄发旧的纸上，写着“卖身契”三个大字。
　　
　　　　
　　
　　　　双腿没有力气，陈小满顾不得什么向前匍匐了几下忙把那象征着他不再是奴才的纸张仔细的收起来。
　　
　　　　
　　
　　　　一双金丝黑靴突然落入视线之中，陈小满抬头，就看到容胜面无表情的站在自己面前，居高临下的看着衣衫不整的他，冷冷的道，“滚吧！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听到容胜这样说，拢了拢身上的棉被跪下谢恩，头抵在冰冷的石砖上，感受到门口候着的下人们看到他这副狼狈模样的鄙夷目光，心中松了一口气的同时却有一种苦涩的感觉蔓延开来，他和这个男人和他的不知……这辈子，怕是不会再见了吧……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满原本就没带多少东西来宸王府，等到要走的时候，带的东西就更少了。
　　
　　　　
　　
　　　　和小米小麦三人一人一个包袱，要走的时候却被前来清理小院的下人拦住了。
　　
　　　　
　　
　　　　那些人是怕他们临走的时候偷偷把宸王府值钱的东西带走，所以特意要搜查他们的包裹。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没有带什么东西，只是把他们从慕城带来的那些行李带走。
　　
　　　　
　　
　　　　那些人本以为陈小满伺候了容胜那么久，走之前肯定会暗中顺走许多宸王府之前的东西，却没想到他包袱里竟然真的只有一些衣物。
　　
　　　　
　　
　　　　此时的陈小满已经不是容胜的贴身奴才，只是一个被逐出宸王府的普通人，那些人落井下石的紧，知道现在陈小满的处境，没必要对他客气，扑了个空，心中有些不相信，干脆又要去搜陈小满和小米小麦的身。
　　
　　　　
　　
　　　　果然在陈小满的腰间发现了一个硬硬的东西，拿出来一看，竟是一块质地极好的白玉玉佩。
　　
　　　　
　　
　　　　这白玉玉佩工艺精制，上面的盘龙栩栩如生，一看就不是平常之物，那几个人顿时眼睛亮了，“这玉佩这么珍贵，还刻着盘龙，定然是你偷王爷的，好你个陈小满，要走了还手脚不干净，我们定然禀告管家，送你去官府！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙解释道，“这玉佩是当初皇上赏给我的……并不是王爷的东西……”
　　
　　　　
　　
　　　　“皇上赏给你的？”那几人哈哈大笑，明显不信，“你就一个奴才，又怎能见得了皇上，而且皇上还赐你玉佩，你当我们傻啊，还敢狡辩……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着就把玉佩揣进自己的怀里，几个人互相使了个眼色，“算了今天哥们儿几个心情好，就不把你送去官府了，你且走吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　这人这么说，私吞的意思就很明显了，皇上赏的东西保管不当那可是欺君之罪，陈小满伸手去夺过那人要揣进怀里的玉佩，“这个真不行……这个真是皇上赏我的……你们不能拿走……”
　　
　　　　
　　
　　　　“现在还敢说谎，”那人不耐烦的把陈小满推到在地，鄙夷的看着他，“被王爷好好对待了几天，还真当自己是个主子了？拿这么好的玉佩，你也配？有本事你去王爷那里告状啊。”
　　
　　　　
　　
　　　　正在陈小满不知如何是好的时候，管家来了，推门就看到这副景象，连忙上前把陈小满扶起来。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然不知道发生了什么，但也猜了个八九不离十，每个府上都有那么几个狗仗人势的奴才，便对着那几个下人厉声道，“让你们来打扫房间，可不是让你们来欺负人的！”
　　
　　　　
　　
　　　　那几个人见管家来了，立马变了脸色，为首的那人生怕陈小满说点什么，抢先说道，“管家我们哪敢欺负人，是这奴才要走了手脚还不利索，您看，他偷了主子的东西……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着就把揣进怀里的玉佩拿出来，双手递给管家，还一脸讨好的凑过去，“您看，这质地，这工艺可不是平常之物，他区区一个奴才怎么会有这么好的东西……刚刚我们质问他，他还不承认……”
　　
　　　　
　　
　　　　“这个是皇上赏我的玉佩，”陈小满看着管家，着急解释道，“我没有偷拿宸王府的任何东西……”
　　
　　　　
　　
　　　　“皇上很闲吗？赏给你一个小奴才这么好的玉佩，撒谎也不打草稿……”那些人还是把陈小满的话当笑话，“管家，我看我们就抓着他去官府，看他还敢不敢这般嘴硬……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家端详了那玉佩片刻，抬手对着那多嘴的下人头上就是一下，“你这狗奴才真当我不知道你们耍的什么鬼心思？平时我睁一只眼闭一只眼，你们得寸进尺，莫不是要给我捅到王爷那里才罢休？！”
　　
　　　　
　　
　　　　那些人一见管家发了火，刚刚的气焰立马瘪了下来，就听管家又道，“你们仔细看看，这玉佩上的盘龙可是五个爪子，当今慕国，唯一能用五爪龙的人是谁？”
　　
　　　　
　　
　　　　那几人凑过去端详了那玉佩一眼，那栩栩如生的盘龙果然有五个爪子，反应过来这确实是当今圣上的物品，脸色立马变了。
　　
　　　　
　　
　　　　“陈小满之所以会有皇上赏赐的玉佩，是因为他曾经救了王爷的命，你们连圣物都敢抢，就不怕皇上王爷怪罪下来，赐你们个死罪？”
　　
　　　　
　　
　　　　那几人瞬间吓的脸色惨白，忙纷纷跪下，对着管家道，“管家，我们是鬼迷心窍了，求求您勿要跟王爷说……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家冷哼一身，“不成器的奴才，还不快滚！”
　　
　　　　
　　
　　　　几人匆匆离开之后，管家这才把手中的玉佩小心翼翼的还给陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满连忙接过，感激的道，“谢谢管家您帮我要回玉佩……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家看着陈小满那瘦瘦小小的脸上憔悴的神情，也不知道是不是自己想多了，总感觉王爷和这个小奴才之间定然不会这么简单的就结束了。
　　
　　　　
　　
　　　　他为何会一直这么照顾这陈小满，就是因为他太了解他们家王爷的性格，陈小满又没有什么心眼也不懂得察言观色，更不会阿谀奉承，怕是以后还要吃尽苦头，不禁道，“这玉佩以后能保命，你且要好好保管好了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“恩，这是皇上赏赐给我的，我定然会好好保管好……”说着陈小满小心翼翼的把玉佩揣进怀里。
　　
　　　　
　　
　　　　管家看着陈小满，有些犹豫，“小满，有句话我也不知道当讲不当讲，外面的世界并不是你想象中的那么简单，更何况你还带着你弟弟妹妹，其实根本没有必要出去吃苦，你现在反悔了还来得及，你去求王爷，他定然会心软的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满对管家笑了笑，他知道管家是为他着想，但是他好不容易下定了决心，又怎么会轻易的放弃……他真的已经做够了别人的奴才……               
　　
　　
　　第四十一章摆摊
　　
　　陈小满原本的想法是回慕城的，毕竟那里是他长大的地方，总比在北塞这种人生地不熟的地方好，但是北塞和慕城相差甚远，光靠两条腿要走上大半年，根本不现实，现在战乱，马匹紧张，一匹马比一栋房子还要贵。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然手中现在比较宽裕，但是他们一行三个人，至少要买一匹马和一辆马车，或者是两匹马，买了马匹或者马车之后剩下的钱财根本买不来多少粮食，细想之下还是暂时留在北塞，等再多攒一些钱再赶路才保险。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满先在宸王府附近租了一处房子，又去置办了一点生活用品，虽然只当是暂时过度的地方，但弟弟妹妹的学是一定要上的，既然离开了宸王府，之后书院的学费也要由他来承担，把自己手头的钱仔仔细细的规划好，陈小满就开始留意干点生意赚钱了。
　　
　　　　
　　
　　　　从小到大他也没有什么特长，在这陌生的城市也不了解什么生意比较好赚钱，只能没事出去转悠转悠，了解一下这北塞的乡土民情。
　　
　　　　
　　
　　　　在外面转了几日后，陈小满对于这个城镇已经了解得差不多了了，但仍旧对生意的事没有半点头绪。
　　
　　　　
　　
　　　　眼见着这段时间，钱财只出不进，陈小满，别提有多着急了，可是越着急，他那不怎么灵敏的脑袋， 就越想不出好的主意。
　　
　　　　
　　
　　　　所幸陈小满虽然脑子不太灵敏，但是手脚灵活，最后端详着在小米小麦读书的书院门口摆了个小摊，专门卖一些手工的小甜品。
　　
　　　　
　　
　　　　把麦芽糖熬热，再加上芝麻、花生碎、杏仁碎之类的晾干之后切成铜钱大小的糖块来卖，生意竟然还不错。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满见状，又做了一些水果蜜饯拿来一起贩卖，结果竟然也同样受欢迎，还经常会有路过的大人买点回去给家里的小孩吃。
　　
　　　　
　　
　　　　这小甜点的手艺都是陈小满当初在玄府里的时候学的，慕城贵为慕国的帝都，自然要比北塞繁华一些，这些制作甜点的小工艺尚还没有传到北塞，所以自然比较受欢迎。
　　
　　　　
　　
　　　　本是学着给弟弟妹妹做着吃的，却没想到如今却成了依靠此手艺生存的本领。
　　
　　　　
　　
　　　　不过不管怎么说，好歹解决了钱财只出不进的问题，总算让陈小满松了一口气。
　　
　　　　
　　
　　　　别看是小本经营，这次陈小满摆台却意外选到了一个好地方，书院原本就开在北塞最繁华的地区，前面的一条路就是北塞的主路，附近就是一个市集，平时来来往往的人不少，小甜点卖的又便宜，一文钱十块，可以挑各种口味，用酥油纸包好，很好携带。
　　
　　　　
　　
　　　　半个月下来，陈小满的甜品生意还不错，每天晚上回到家算算钱筒里的进账，差不多再过个一年半载，就可以攒够回慕城的盘缠了。
　　
　　　　
　　
　　　　这日一早，陈小满挑着担子和上学的小米小麦一起到了书院门口。
　　
　　　　
　　
　　　　小米小麦帮着陈小满把摊子搭起来，就蹦蹦跳跳去上课了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满坐在摊子旁边，没一会儿就有人来买甜品了，忙活了好一会儿才得了点空闲，连忙动手补了补货，就听到突然有个满带惊喜的女声响起，
　　
　　　　
　　
　　　　“小满！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬起头来，就看到宸王府的小桃不知何时站在了他的摊位前，“小桃？”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃看到陈小满又惊讶又高兴，“真的是你啊小满，我还以为看错人了呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃也是伺候容胜的奴婢之一，因为年纪相仿，所以陈小满在宸王府的时候和她比较熟悉，能见到熟人他也很高兴，“当然是我啊，你怎么会看错人……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我还以为你带着弟弟妹妹离开北塞了呢……”小桃打量着陈小满的甜品摊，“没想到，你竟然在这里做起生意来了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满挠了挠头，笑道，“本来是打算回慕城的，但是距离太远，盘缠不太够，便想着做点生意挣点钱手头宽裕了再启程……”
　　
　　　　
　　
　　　　又像是想起了什么，忙起身拿过油纸，装了一大包摊位上的甜点，递给小桃，“……你，你尝尝我自己做的……”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃接过，捡了一块金橙蜜饯放进嘴里，嚼了嚼，一脸惊喜的低头看着油纸里的各种甜点，“这是什么？真好吃……怪不得你要在书院门口摆摊，那些去书院的学生们定然爱吃……小满你手可真巧……”
　　
　　　　
　　
　　　　被这样夸奖，陈小满就有些不好意思了，“其实不难做的，在慕城基本上每家都会做，只是北塞这边还没有传过来罢了……说起来你怎么能出宸王府了？”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃仔细把手中装甜点的油纸包好，揣进怀里，撇了撇嘴道，“我啊，在你走之后没多久就被调到厨房了，今天和厨房的大婶一起出来采购一些厨房的调料……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满有些诧异，“好端端的为什么要调到厨房呀？”
　　
　　　　
　　
　　　　只见小桃叹了口气，一副心有余悸的模样，“幸亏你离开得早，你可不知道，王爷这段时间不知道为什么心情极度不好，我啊就是因为在王爷书房门口不小心咳嗽了一声，结果被王爷听到了就被贬到了厨房……”
　　
　　　　
　　
　　　　“啊？”陈小满不敢相信的样子，“这，这样也太苛刻了吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我已经算很侥幸的了，你知道吗，那个络衣，就是一直跟在王爷身边伺候的那个侍妾，就因为一句话说不对，竟然被王爷下令割掉了舌头……现在宸王府人心惶惶……奴才下人们都小心翼翼的，生怕一个不小心就步了络衣的后尘……”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃看了看天色，“好了，我不跟你说了，陈婶的调料应该买的差不多了，她要知道我趁机偷懒，肯定要骂我的……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，小桃晃了晃手中的油纸，给了陈小满一个大大的笑容，“谢谢你的甜品，我回去会慢慢享用的……”
　　
　　　　
　　
　　　　说完，便转身就向集市方向跑去。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满愣愣的看着小桃的身影消失在人群中，听到她提起容胜，眼前不由的浮起了那个男人英俊刚毅的脸，他离开宸王府也有半个月的时间了，努力让自己不要再去想那个人，如今记起来，怕是那个男人转眼就把他忘记了吧……毕竟他身边有那么多伶俐的奴才……突然就觉得喉咙发苦的厉害，连忙抬手拿起一块甜品，塞到自己嘴里，香甜的味道瞬间在口腔中蔓延开来，陈小满这才感觉好受了一些……
　　
　　　　
　　
　　　　“对了，小满……”小桃的声音突然又响了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　正在出神的陈小满吓了一跳，连忙抬起头，就见刚刚钻进人群中消失的小桃不知何时又出现在他的面前，笑眯眯的看着他。
　　
　　　　
　　
　　　　“唉？”陈小满意外，“小桃，你刚刚不是走了吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊，我是走了，不过我走了之后突然记起来有一件事想要麻烦你帮忙……”
　　
　　　　
　　
　　　　“什么事啊？”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃脸颊微微有点泛红，好像有些难为情，犹豫了片刻最后还是下定决心的开了口，“是这样的，我平日在王府没事的时候绣了一些手帕，这段时间我需要钱，想要问你可不可以帮我拿出去卖了……因为我没有办法随便出入宸王府……所以就只能拜托你了……”                                  
　　
　　
　　
　　第四十二章因为本王是王爷
　　
　　  “这个可以呀，”陈小满想都没想就点头同意了，只是举手之劳的小事而已，不过又想到戒备森严的宸王府，“为了主子的安全，平日里宸王府不让奴才跟外界频繁联系吧？那你要怎么把手帕给我？”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃好像早就想好了对策，“你记得吗？宸王府后院的柴房旁边有面有镂空图案的墙……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满回忆了一下，好像记得那个地方，便点了点头，“好像柴房旁边确实有这么一栋墙……”
　　
　　　　
　　
　　　　“最近王爷出门了，王府里巡逻松懈了许多，那个地方地处偏僻，平时巡逻的次数就少，现在更是压根没有侍卫巡逻了，虽然镂空图案很小，但是传手帕和银两完全是可以的。”
　　
　　　　
　　
　　　　“小桃，你在哪呢？这死丫头……”
　　
　　　　
　　
　　　　不远处传来厨房陈婶的喊叫声，小桃连忙向后看了一眼，明显紧张了起来，匆匆的对陈小满道，“陈婶找我了，不能再跟你说了，那我们就说定了，我回去把绣好的手帕整理一下，今天亥时麻烦你在那里的墙外等我……”
　　
　　　　
　　
　　　　见陈小满答应之后，小桃就急急忙忙的跑走了。
　　
　　　　
　　
　　　　和小桃约定好之后，晚上陈小满算准了时间就去了约定好的那面墙外，小桃已经在那里等着了，把她绣好的手帕用薄布包了起来，从墙的镂空图案部分递了出去。
　　
　　　　
　　
　　　　两人约定好，每隔五天的亥时在这里会面，陈小满把卖掉手帕的银两给小桃，小桃则把又绣好的手帕拿给他卖。
　　
　　　　
　　
　　　　小桃的手帕绣的很精致，所以卖给布庄也能换个好价钱，每隔五天陈小满就会拿卖了的银两去给小桃，顺道带回她这期间绣好的手帕。
　　
　　　　
　　
　　　　每次接过银两的小桃都很开心，终于陈小满忍不住问道，“小桃，你在宸王府干活，平时也不出府，吃穿都不花钱，为什么还会缺钱呀……你还缺多少，如果很急的话我这里还有一点……”
　　
　　　　
　　
　　　　“不用了小满，你帮我去卖手帕我已经很感激了，”小桃顿了顿，透过月光，看到镂空墙另一边，她那清秀的脸上泛起一丝娇羞的笑容，“其实我是再攒嫁妆……”
　　
　　　　
　　
　　　　“嫁妆？”陈小满听后不由瞪大眼睛，“小桃，你要成亲了？跟，跟谁啊？”
　　
　　　　
　　
　　　　“还没有呢……”小桃连忙否认，脸颊带着粉红，笑着道，“他是我的青梅竹马，前年去参军了，前段时间他给我寄信过来，说现在边塞局势平稳，军营里用不着那么多将士了，再过两个月他就可以退伍回来了……他说了，到时候回来的第一件事，就是回来娶我过门……”
　　
　　　　
　　
　　　　“成亲之后还要生孩子，所以我打算等他回来我就不在宸王府干活了，现在多攒点银两，到时候我们两个人好找个小生意干……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听小桃这么说，知道她即将要和心上人成亲，也由心的为她高兴，笑了笑，似乎很能体会她的感觉，“其实只要两个人能相爱，也不求大富大贵，只要能一辈子都在一起就好……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊，我也这么想的……小满你帮了我这么多忙，等我成亲那日，定要叫你来喝我们的喜酒……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满重重的点了点头，看着那沉浸在爱情的甜蜜中，带着幸福笑容的小桃，“恩，那我们说好了，到时候可不能忘……”
　　
　　　　
　　
　　　　听了小桃需要钱的理由，陈小满每次帮她跑布庄更是起劲了，还学会了跟店家讨价还价，争取多帮小桃卖一些钱。
　　
　　　　
　　
　　　　同样爱过别人，知道那种期盼幸福的感觉有多美妙，曾经他也这样期盼过，每天都在勾勒两人美好的未来，可惜原来说好要跟他过一辈子的那个人没有了，所以他希望，小桃能够连着他那份的幸福和甜蜜一起活……
　　
　　　　
　　
　　　　天气越来越暖和，在外面摆摊也不那么受罪了。
　　
　　　　
　　
　　　　这日中午，日头高照，陈小满正坐在小板凳上懒洋洋的晒太阳，突然许多官府的官兵快步走来，急急的把路边的摊位都清理掉。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一时不备，被掀翻了摊位，用油纸包裹着的甜品散落一地。连忙要上前把掉落的甜品捡起来，却被官兵一脚踹倒了。
　　
　　　　
　　
　　　　官兵指着半天爬不起来的陈小满，凶神恶煞的道，“一会可是咱们宸王爷要回府，你还敢挡道，是不是想要你的小命了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一听是容胜回来了，所以才会搞这么大的阵势，连忙从地上爬起来，搬着自己的摊位向后缩了缩。
　　
　　　　
　　
　　　　很快就见容胜骑在马背上，在北塞的众多人的拥护下缓缓走近。
　　
　　　　
　　
　　　　一个多月没有见，容胜仍旧俊朗霸气，陈小满忍不住抬头看了他一眼就匆匆的垂下头，看着地上散落的甜点不敢抬头。
　　
　　　　
　　
　　　　却突然听到一阵声响，陈小满下意识的抬头，就看到容胜从马上干脆利索的跃下。
　　
　　　　
　　
　　　　弯腰捡起地上一颗用油纸包好的甜点，放在手中把玩片刻，抬起头看向站在路边，手里抱着自己摊位的东西的陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　看着一身粗布麻衣，头发也简单的用布条绑在头顶，额间有一丝丝碎发，又黑又长的睫毛因为不安微微颤动着。
　　
　　　　
　　
　　　　见容胜走进，吓的他连忙后退一步，戒备又紧张的看着眼前的男人。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜阴沉的目光盯着眼前的陈小满，突然嘴角轻挑，“看样子你出了府，日子过的不错啊……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，低头看了一眼陈小满放在腿边折叠起来的摊位，“没想到你除了当奴才，还有这本事……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没太听懂容胜话中的意思，但总觉得那话阴阳怪气的。
　　
　　　　
　　
　　　　因为容胜的原因，周围所有的目光集中在他们身上，陈小满不敢乱说话，只能抿着嘴不吭声，只想容胜自讨没趣之后赶紧离开。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满这副木讷的模样却惹的容胜一阵烦躁，抬起手。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满只觉得下巴被被粗鲁的抬起，捏着下巴的手力气大得惊人，疼得他立马皱起了眉头。
　　
　　　　
　　
　　　　“几日不见，你这奴才倒是越发胆大了，看到本王也不知道该行礼？”
　　
　　　　
　　
　　　　就见陈小满的薄唇张了张，低小的声音传出来。
　　
　　　　
　　
　　　　“什么？”旁边人声嘈杂，容胜一时间没有听清。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忍受着下巴的疼痛，咽了口唾沫，颤巍巍得重复道，“我不是奴才了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一愣，就见眼前的小人儿突然用那小鹿一样黑黝黝和他对视，“我已经赎身了，所以我不是奴才了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜冷笑一声，手劲更大了几分，“好一个不是奴才了，陈小满，你越发能耐了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满痛的忍不住挣扎，却没有半点用处，下巴仍旧被容胜捏的紧紧的，已经通红一片，容胜仍旧恶狠狠的，“你可不要忘了，就算你不是奴才了，你还是慕国的子民，本王是王爷，就算是要你的命，又有谁敢有异议？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满咬着毫无血色的下嘴唇，看起来很辛苦的样子，但眼底的神色却没有了以往的卑微，
　　
　　　　
　　
　　　　“我，我没有犯错，为何要要我的命……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜饶有兴趣的看着这样的陈小满，“因为本王是王爷。”                                                                               
　　
　　
　　
　　  第四十三章哥哥，你怎么又捡男人回来了
　　容胜饶有兴趣的看着这样的陈小满，“因为本王是王爷。”
　　
　　　　
　　
　　　　就在这时，一直跟在容胜后面的北塞县知府匆匆从后面赶上前，他身为北塞县知府，掌一府之政令，治理百姓原本就是他的职责，只当是陈小满不要命的冲撞了容胜，紧张的询问道，“王爷，可是这不要命的刁民冲撞了王爷您？待我命人把他押入大牢重重惩罚。”
　　
　　　　
　　
　　　　见知府凑近，容胜这才肯松开捏着陈小满的下巴，目光仍旧紧紧的落在那瘦小的脸颊上，固然没有了以往的卑微，但这小子终究还是没有见过什么大世面，被知县这样说，脸色立马就变了，眼睛里很快就有了水雾，看起来无措又惊慌的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜故意不开口，似乎像是在刻意折磨陈小满一般。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满咽了口唾沫，想说点什么，但干涩的嗓子却发不出声响，可以感受到容胜的目光仍旧落在他的身上。
　　
　　　　
　　
　　　　固然心中问心无愧，但容胜阴晴不定，自己走的时候还惹得他极度不快，本以为他们地位悬殊，可能一辈子都不会再碰到了……却没想到人算不如天算……
　　
　　　　
　　
　　　　而现在，只要这个男人一句话，自己就可能被扔进大牢……
　　
　　　　
　　
　　　　“那倒不至于……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜突然开了口，声音仍旧低沉好听，却还没等陈小满松口气，就听他继续道，“只是本王觉得，这北塞主路，这么多小摊小贩占道经营，实在影响市容……”
　　
　　　　
　　
　　　　“确实如此，”知府弯着腰低声下气地应道，“小摊占道经营实在可恶，卑职这就命人严加管理。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜此次是奉皇帝之命，彻查慕国西南部一个暗地里试图谋反的重要官员，查处之后归来，消息却不胫而走，北塞的众官员算准他回来的时辰特意夹道迎接。
　　
　　　　
　　
　　　　本也不是什么大事，也没必要抹了费尽心思讨好他的官员们的面子，却没想到他一眼便看到了那个在人群中被看热闹的百姓挤得左摇右晃的瘦小男人。
　　
　　　　
　　
　　　　一时兴起下了马，细看才发现，这小奴才看起来过得并不好，那种跟陌生人说话都畏畏缩缩的性格竟然做起了生意，忍不住靠了过去，就有种很奇怪的感觉从心底升起。
　　
　　　　
　　
　　　　那之前还因为这小奴才执意离开而恼怒不已的心情瞬间变好了，心里想着，如果这小奴才体验了生活的不易，想要求自己让他再回宸王府当奴才，自己也可以看在他之前救过自己的份上同意。
　　
　　　　
　　
　　　　但是这小奴才决口不提要回去的事就算了，以前在他面前总是唯唯诺诺的样子也似乎变了一些，还敢于顶撞他的话，还真是让人刮目相看。
　　
　　　　
　　
　　　　被一个奴才当众顶撞，容胜不生气是假的，直想把眼前这还会犟嘴的小东西揪回去好好的调教，只是他一个王爷，在大庭广众之下揪着一个普通百姓不放也确实不是那么一回儿事。
　　
　　　　
　　
　　　　反正看起来这小奴才一时半会也不会离开北塞，到时候找个机会再把他弄回来便是……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜轻飘飘的一句话，陈小满刚刚有点起色的小生意就干不下去了。
　　
　　　　
　　
　　　　知府亲自下令整改街道，所有小商小贩一律赶走，主道不准经营，一经发现，便没收摊位的所有物品。
　　
　　　　
　　
　　　　官府严令整改，陈小满原本胆子就不大，更是不敢顶风作案。
　　
　　　　
　　
　　　　只能用板凳面改装了一个小木盒，里面放上一些用油纸包好的甜点，挂在脖子里沿街贩卖，看到清街边摊位的官兵就藏起来。
　　
　　　　
　　
　　　　这样售卖的方式没有固定地点，总归比不上有摊位来的收入稳定，没有办法为了多挣一点钱，陈小满晚上也开始在繁华的街巷来回走动贩卖，有时候甚至到深夜才回家。
　　
　　　　
　　
　　　　这日是北塞的花灯节，陈小满就带着甜点去人群集中的寺庙前售卖，生意意外的好，早早的盒子里的甜点就都卖光了。
　　
　　　　
　　
　　　　生意好，陈小满的心情也好，顺道给弟弟妹妹买了两个花灯，想着早点回去也带他们来这里看看热闹。
　　
　　　　
　　
　　　　可能今天人都去看花灯了，街道上的人反而特别少，陈小满路过一个暗巷，却突然停住了脚步。
　　
　　　　
　　
　　　　暗巷黑漆漆的一片，转头望进去什么都看不清，但他分明听到了里面有微弱的呻吟声。
　　
　　　　
　　
　　　　“是谁？”陈小满忍不住对着那暗巷喊了一声。
　　
　　　　
　　
　　　　听到的仍旧是那似乎很痛苦的呻吟声。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满盯着那伸手不见五指的暗巷犹豫了好一会儿，才举着花灯战战兢兢的往里走去。
　　
　　　　
　　
　　　　越往里，那呻吟的声音越清晰，这样的环境中陈小满不害怕是假的，刚想要放弃，花灯的光芒就照到了一个瘫坐在墙角的男人。
　　
　　　　
　　
　　　　看着那倚在墙角奄奄一息的男人陈小满愣住了，同样的服饰，同样的高大健壮的身型，同样的满身是血……
　　
　　　　
　　
　　　　等反应过来的时候陈小满已经上了前，什么也没说，有些颤抖的手，快速的脱下外衫摁住男人腹部那不断往外渗血的位置。
　　
　　　　
　　
　　　　昏暗的灯光下男人低垂着头，看不清楚模样，但陈小满的眼睛已经红了，“不，不知……是你吗……”
　　
　　　　
　　
　　　　忍着剧烈疼痛的男人听到陈小满的声音这才勉强抬起头来，散乱长发里的容貌虽然也同样英俊，但并不是不知。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满原本狂跳不止的心瞬间冷了下来，不由低头苦笑一声，自己是有多想那个男人，竟然会傻到误以为这个男人是他。
　　
　　　　
　　
　　　　难道自己已经忘了吗？不知已经回不来了……
　　
　　　　
　　
　　　　那人见陈小满不动弹，捂着受伤的肚子有些辛苦的咧咧嘴，提醒道，“这位公子，您再上神，我可就流血流死了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满这才回过神来，连忙动手要把这人扶起来。
　　
　　　　
　　
　　　　这人却摆了摆手，“我怀里有止血药粉……劳烦公子帮我撒点在伤口上……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满把手伸进男人的怀里，找出那瓶止血药粉，又解开男人的上衣。
　　
　　　　
　　
　　　　这才看到一直流血不止的伤口，伤口虽然很深，但好在都避开了要害，只要及时止血就不会有问题。
　　
　　　　
　　
　　　　连忙打开药瓶，洒了一些药粉在伤口上，又把衣服撕成条状熟练的给他包扎起来。
　　
　　　　
　　
　　　　男人似乎恢复了一点体力，看着低头专心给他包扎的陈小满，“这位公子包扎伤口的手法到是很熟练……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满还在包扎的手顿了顿，抬头正好对上了男人那好看的桃花眼，“之前我也碰到过一个跟你一样满身是血的人……”
　　
　　　　
　　
　　　　男人认真的看着陈小满的眼睛，昏暗的光线下还是可以清楚的看到他眼中暗淡的神情，想了想，男人又开口道，“就是你刚刚喊的那个人？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没想到男人的直觉这么敏锐，避开他的视线，点了点头，继续帮他包扎伤口。
　　
　　　　
　　
　　　　这男人一身匈奴的衣服，在北塞这里实在惹眼，既然上前搭救了，也没有救到一半就把人扔在这的道理。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满脱了男人的外套，让他不那么醒目，趁着夜色把他架回了家。
　　
　　　　
　　
　　　　小米小麦听到开门声就知道是哥哥回来了，跑上前迎接，看到他带回来的受伤男人皆大吃一惊。
　　
　　　　
　　
　　　　小米忍不住的道，“哥哥，你怎么又捡男人回来了……”  
　　
　　
　　  第四十四章顺手牵了羊
　　
　　   看着明显受伤在身的男人，小米脸色明显不太高兴，她虽然还是懵懵懂懂的年纪，但也知道哥哥因为就是因为捡回了受伤的不知，整个人的生活才改变的。
　　
　　　　
　　
　　　　不知之前分明那么温柔，对哥哥疼爱有加，然而知道自己是王爷的身份之后就整个都变了，哥哥把他当爱人，可他却只把哥哥当奴才……
　　
　　　　
　　
　　　　她知道他们只是平民百姓，没有办法和那达官贵人抵抗，只是在一个地方摔了一跤之后，就应该长点记性不是吗？
　　
　　　　
　　
　　　　这个陌生的男人身上带着伤，还穿着匈奴的服饰，明显是个危险人物，聪明的人就应该躲得远远的，而不是像自家哥哥这样，又是不管不顾的捡了回来。
　　
　　　　
　　
　　　　小米担心陈小满再被伤害，只是如今人已经被带了回来，也总不能半夜再把他扔出去。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然心中不愿，也不能再说什么，转身带着小麦回了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满把男人扶回房间架到床上坐好，男人因为失血过多脸色变得苍白无比，却轻笑一声，看着陈小满，“看来那位小姐不太欢迎我……”
　　
　　　　
　　
　　　　回到家，光线充足，陈小满这才发现这个男人笑起来竟然这般好看，虽然衣服染了血迹，头发也凌乱，看起来很狼狈，但却半点都不影响他那俊美的容貌。
　　
　　　　
　　
　　　　和不知给人的感觉完全不一样，这个男人说话带笑，皮肤白皙光滑，相貌虽然美，却丝毫没有女气，尤其是那双微微上挑的桃花眼，似乎能把人体内的魂魄勾去一般。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道为何小米会这副态度，一边从衣橱里找出一套干净的衣服，一边道，“你不要介意，我妹妹不是针对你……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我知道，”男人倒是很自觉，见陈小满找出干净的衣物，就主动的脱了自己已经脏掉的衣服换上，“怕是被之前你救过的那个男人给伤过了吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　看到原本忙着收拾床铺的陈小满突然顿住的动作，男人知道自己猜对了，饶有兴趣的打量着眼前的这个小人儿，“你且放心好了， 我不是那样的人，今日相救没齿难忘，他日定涌泉相报。”
　　
　　　　
　　
　　　　“不用了，”陈小满把床铺铺好，看了男人一眼，“我就是顺手罢了，好在你身上的伤不算很严重，现在血也止住了，看你不是北塞之人，现在太晚了，城门都关了，你在这里休息一晚，等到明天再离开吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，还不忘了道，“你饿了吗？我去找点吃的给你……”
　　
　　　　
　　
　　　　男人一副自来熟的模样，因为失血过多有些虚脱的倚在床头，“那麻烦你了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满又去厨房，简单的给那人熬了点粥，又盛了一小碟自己家做的咸菜。
　　
　　　　
　　
　　　　男人看样子是真的饿了，连续喝了三碗，把锅里的粥都喝完了还意犹未尽的吧唧吧唧嘴。
　　
　　　　
　　
　　　　随后对着陈小满笑道，”没想到你看起来瘦瘦小小的，做饭的手艺真不赖，要不然你跟着我去匈奴国算了，我正好缺一个给我做饭的下人……”
　　
　　　　
　　
　　　　本是无意间说的话，陈小满却猛地站了起来，看了一眼倚在床上受伤的男人一眼，“我不做下人，也不做奴才！”
　　
　　　　
　　
　　　　那人见他有些急了，忙安抚道，“我，我开玩笑呢……你莫要生气……我就是觉得你手巧，人也善良又可爱，如果去大户人家干活，肯定会很讨人喜欢。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满也觉得自己反应有些过了，这人受伤了，没有必要跟一个伤患计较，语气软了下来，“好了，时候不早了，你早点休息吧……床让给你，我去外面睡，你有事的话叫我就好……”
　　
　　　　
　　
　　　　在屋外的椅子上睡，陈小满一晚上都没怎么睡着，等到天快亮了才迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　　　
　　
　　　　等再次醒来去屋子里查看，那个昨天晚上带回来的男人已经不知道什么时候离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　“哥哥，那个人在桌子上给你留了一封信。”
　　
　　　　
　　
　　　　起床的小米拿过一张纸，上面用厨房里的木炭歪歪扭扭写了几个字。
　　
　　　　
　　
　　　　大体的意思是他还有要事在身，就先行离开了，谢谢他一夜的收留还给他做饭吃，之后定然会报答他，最后又轻飘飘的提了一句，因为怕路上需要钱，所以借了他几两银子。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一看急了，连忙去翻自己的钱袋，果然少了五两银子。
　　
　　　　
　　
　　　　小米站在门口，看着自家哥哥一系列的动作，有些无奈的叹了口气，“哥哥，以后就别捡人回来了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着自己空了大半的钱袋，这五两银子要卖多少甜品才能赚回来，不心疼是假的。
　　
　　　　
　　
　　　　见的人多了，还第一次碰到如此厚颜无耻之人，自己救了他不但不感激，还顺手牵了羊……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没想到人倒霉喝水都会塞牙缝，只是气归气，生意还是要做的，少了五两银子，就要想办法多干点活挣回来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满又连忙制作了一些甜点拿出去卖，可几天下来，也不知道为什么，生意一天不如一天。
　　
　　　　
　　
　　　　生意不好，生活还是要继续，陈小满盘算着不如干脆就租个小店面，但如果租了店面还要装修整理，又要花一笔钱。
　　
　　　　
　　
　　　　这手头里的那点钱原本是打算攒多一些的，结果却越来越少了。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然心里惦记着赚钱，但陈小满还是没有忘记每隔五日跟小桃的约定。
　　
　　　　
　　
　　　　这日比约定的时间晚了一些，陈小满匆匆赶到，就看到小桃已经在墙内等着她了，忙跑了过去。
　　
　　　　
　　
　　　　果然是要成亲的人了，陈小满觉得小桃这些时日越发漂亮了，发型也变得精致起来，衣服也都是粉嫩的颜色。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看在眼里也真心的为她高兴，小桃把绣好的三条手帕递给陈小满，脸颊红红的笑着道，“小满，这段时间真是麻烦你了，我想了想手头里的钱也攒的差不多了，再卖半个月的手帕，我就不卖了，专心准备嫁妆，毕竟成亲前有好多要忙的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忍不住打趣道，“你啊，现在心浮气躁的，可不要在宸王府干活的时候掉链子，万一被王爷碰到，小心他罚你……”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃羞答答的低垂着头微笑着，“不会的，我现在可是十分谨慎的，还指望好好表现，到时候他来提亲的时候，求王爷恩准呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满接过那三条手帕，低头看了一眼，忽而笑道，“其实我特别羡慕你……能和喜欢的人永远在一起……”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃看着笑容有些落寞的陈小满，忍不住从墙镂空的位置伸出手，摸了摸他毛茸茸的头发，“小满，你这么好，肯定很快就会碰到自己喜欢的人……那个时候，你也一定会像我一样幸福的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬起头，看着小桃圆圆的脸上温暖的笑容，也同样回了她一个淳朴的笑容，“恩，我一定会再努力找到自己喜欢的那个人的……”
　　
　　　　
　　
　　　　话音刚落，就听到小桃身后一阵嘈杂之声，原本放松警惕的两人立马紧张了起来，小桃刚想转头就跑，就被突然而来的侍卫抓了个正着，就听小桃被抓住的时候还对着陈小满喊，“你快跑！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道被抓后的严重性，连忙转头就要跑，却只跑了两步，就被追上来的侍卫给扑倒再地。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜手握慕国兵权驻扎边塞，战无不胜，是慕国之外所有敌对国家虎视眈眈的对象。
　　
　　　　
　　
　　　　所以宸王府一向戒备森严，严谨下人背地里和外界人员有过多来往，就是怕他们趁机被敌人售卖，来出卖宸王府内的消息，所以这样的下人，一旦抓到严惩不怠。
　　
　　
第四十五章被擒

前段时间因为容胜离府，戒备稍微松懈了一些，几次碰面下来都相安无事，所以陈小满和小桃就不由的放松了警惕，没想到竟然在这个时候被巡逻的侍卫给逮了起来。

　　

　　陈小满和小桃一起被押着进了王府，抓到下人和外面的人里应外合的私下勾结，可不是小事情，定然要让容胜亲自审问。

　　

　　二人一起被摁着跪在戒律堂之上，小桃知道被侍卫抓起来后果有多严重，已经面如土色，吓得瑟瑟发抖。

　　

　　没过多久，容胜就走了进来，看着熟悉的男人，陈小满脊背瞬间僵直，没想到有一天，自己竟然也会以这样的身份被带到这厅堂之上。

　　

　　容胜落座，居高临下的看着跪在地上的二人，脸色铁青，刻意隐忍，却还是感觉得到那隐隐散发出来的怒气，就见他磨着牙冷冷笑了一声，英俊的容貌带着一丝阴森可怖，“本王还以为自己听错了，你还真是越发胆大了！”

　　

　　为首的侍卫毕恭毕敬的把从陈小满身上搜出来的手帕呈到容胜面前，“禀告王爷，刚刚把这二人捉拿归案的时候发现这男子手中拿着女子绣的手帕，看样子是这奴婢和府外人私通……”

　　

　　容胜斜眼看了那侍卫首领手中的手帕，目光越发阴沉。

　　

　　手帕本就是女子的闺私，通常都被叠成同心方形掖在臂钏里，体己而温暖，可见手帕对女子的重要性，而此时，这几幅手帕上分别细细的绣着比翼鸟和连理枝等意义明确的图案，加之陈小满和小桃年纪相仿，这样的情况下，两人到底暗地里在干些什么就很明显了。

　　

　　容胜心底冒火，眼神却寒冰冻骨，恶狠狠的看着跪在地上神情慌乱的陈小满，说不上来是怎样一种感觉，来之前还一心觉得肯定搞错了，只是这绣着连理枝和鸳鸯的手帕在他眼前清清楚楚，证据确凿，就算他不信也不行。

　　

　　只要一想到这个小奴才竟然喜欢上了其他人，还如此冒险半夜偷偷幽会，容胜就气得想要打人，恨不得把眼前跪在地上战战兢兢的小身板亲手捏碎。

　　

　　小桃何时见过这种阵仗，见容胜脸色如此难看，已经吓得说不出完整的话来了，只是挣脱开侍卫押着她的手，对着容胜一个劲的磕头，“王爷饶命啊，王爷饶命！奴才知道错了！求王爷绕了奴才……”

　　

　　容胜却看都不看她一眼，尖锐的眼眸紧紧锁着跪在地上脸色煞白的陈小满，咬牙切齿地道，“怪不得你心心念念的想要赎身，原来是尝到了女人的滋味，怎么，欲罢不能了？所以宁愿花一千三百两，宁愿在外边摆摊吃苦也要急着赎身？”

　　

　　“不，不是这样的……”陈小满没想到容胜会这么说，原本泛白的脸颊因为那下流的污蔑之言而有些涨红，小桃是过段时间就要成亲的人，可断然不能让自己污蔑了她的名声，结结巴巴的解释道，“我和小桃不是那种关系……我们之所以会偷偷在镂空墙那里碰面，是她想要用自己绣的手帕多换点钱……”

　　

　　容胜挑眉，“哦？是这样？”

　　

　　抖如筛糠的小桃连忙磕头应道，“是这样的王爷，王爷开恩，是奴婢一时被金钱蒙了眼，所以才会做出这样的错事，您要罚，就罚奴婢吧……确实是奴婢拜托小满的，不关小满的事……奴婢甘愿受罚……”

　　

　　容胜把玩着腰间的一块玉佩，厌烦的看着跪在那里哭哭啼啼的小桃，“既然敢公然挑衅宸王府的规矩和本王的威严，擅自和府外的人交易，确实不应该继续留在宸王府了……”

　　

　　转头看了一眼身边一直跟随他的侍卫，“容七，本王记得前些日子你妻子病逝了，本王便把这个丫鬟赏给你如何？”

　　

　　那一脸胡子的侍卫，体格健壮，已年过四十，看了一眼跪在地上水灵灵的小桃，从没想过这个年纪还能娶到这么年轻的媳妇，连忙谢恩。

　　

　　陈小满不敢相信的瞪大眼睛，下意识的转头看向小桃，就见小桃双眼还含着泪水，因为容胜那轻飘飘的一句话宛如晴天劈雳，让她整个人都僵住了，脸上血色褪尽，眼底是深深的绝望。

　　

　　陈小满急了，如若小桃真的被许配给了那名侍卫，那她还有一个月就来提亲的亲梅竹马怎么办？

　　

　　“不行！”抗议的话脱口而出，陈小满顾不得什么，抬起有些发红的眼睛看向容胜，“

　　

　　“王爷，小桃不是宸王府的卖身奴，她没有签卖身契，怎能随便许配给别人……”

　　

　　容胜看陈小满突然这般着急，稍微缓和一些的脸色瞬间又紧绷了。

　　

　　只是陈小满并未看到容胜的脸色，还在一个劲的帮小桃求饶，“求求王爷开恩……不要这样惩罚小桃……”

　　

　　好半天，容胜这才冷笑着开口，“这整个北塞的百姓都归本王管，就算她不是宸王府的奴才，本王让她嫁她还敢不嫁？”

　　

　　转头对那侍卫道，“还不把这女人带下去择日成亲。”

　　

　　那侍卫不敢怠慢，连忙要上前把已经瘫坐在地上的小桃拖走。

　　

　　小桃痛哭着，突然挣扎开那个侍卫的牵制，扑到容胜脚边，抱住他的脚，“王爷，求求王爷了，不要把小桃许配给别人，求求你了，不管怎么罚小桃都行……求求您了……”

　　

　　容胜一脚把小桃踢开，厌恶的看了一眼趴在地上满脸泪水的女人，厉声怒喝道，“还不给我拖出去！”

　　

　　“王爷，求求您了……您这样是要我的命啊……王爷……”小桃被人一左一右的架住，疯了似的挣扎却还是被向外拖去，哭喊的声音十分凄厉，头发散乱，眼睛通红。

　　

　　陈小满看着这样的小桃，分明刚刚她还红着脸，笑得那么幸福，对自己的未来一脸憧憬。而此时，却如此绝望又恐惧。

　　

　　他们这种人，在容胜面前都宛如蝼蚁一般，心中像是被狠狠刺了一刀，他十分了解分明有所爱之人，却不能跟他在一起的那种感觉，那样的痛苦只要他一个人体验就够了。

　　

　　如若小桃当真嫁给了这个完全陌生的侍卫，那真是要了她的命了。

　　

　　也不知哪来的勇气，陈小满奋力挣脱开侍卫的牵制，匍匐着爬到容胜面前，颤抖着手从怀里掏出一个荷包，打开掏出里面的玉佩，双手举到容胜面前，“王爷，这是皇上赐我的玉佩，皇上当时说了，用这个玉佩可以满足我一个愿望，我想用这个玉佩换回小桃……”

　　

　　陈小满拿出皇上的玉佩时，在场的人无一不惊讶诧异的，诧异陈小满这个平民百姓竟然会有皇上的玉佩，但更诧异的是，陈小满用这样一个重要的玉佩换的不是自己的荣华富贵，也不是自己的一生平安，而是要换这样一个不值钱的丫鬟。

　　

　　早在陈小满掏出皇上赐予的玉佩之时，容胜的脸色就已经难看到了极致。
　　
　　
　　第四十六章我不要！我不要再做奴才了！
　　
　　额头暴露的青筋，彰显着此时容胜有多么愤怒，紧紧攒着拳头，才不至于伸手把这个颤巍巍的跪在他面前的小破孩活活掐死。
　　
　　　　
　　
　　　　既然口口声声的说和这个女人没有关系，又为何会甘愿用这么重要的东西来换她？
　　
　　　　
　　
　　　　看来是自己让他自由太长时间了，竟然让他忘记了自己到底是怎样的身份。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满双手捧着玉佩，眼睛一眨也不敢眨的抬头看着容胜，一脸期许，只等着他松口开恩。
　　
　　　　
　　
　　　　却见他轻笑一声，动了动嘴，幽冷的声音传进耳朵，“那是皇上的玉佩，不是本王的玉佩，你若想要讨这女人的命，那就去慕城的皇宫找皇上要！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没想到连皇上的玉佩都没有办法救小桃，只能眼睁睁的看着疯了似的小桃被像垃圾一样拖出戒律堂，忍不住红了眼。
　　
　　　　
　　
　　　　他知道，容胜亲口赐婚，小桃这辈子是逃不掉了……不知怎么喉咙哽得厉害，眼角的泪水怎么用袖子蹭都蹭不掉……
　　
　　　　
　　
　　　　脸颊突然被粗鲁的掐住抬起，容胜那带着可怖神情的俊脸靠近，看着泪眼朦胧的陈小满，“怎么，听到这个女人被本王赐给了别的男人，就这么难过？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抽噎着向后缩，想要挣脱开容胜的手。
　　
　　　　
　　
　　　　一滴泪滴落到容胜的手上，容胜感觉到那凉凉的触感，黑眸中跳跃的火焰更浓了，手用力的甩开，把原本跪在地上的陈小满整个甩倒在地，高高在上的看着他，薄唇勾勒出一丝冷笑，“这么急着想要逃？陈小满，本王告诉你，你这次逃不掉了！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不懂容胜为何会这样说，从地上爬起来，就被侍卫再次摁住跪在地上。
　　
　　　　
　　
　　　　就见容胜转头对身边的侍卫说了一句什么，那侍卫应了一声就匆匆离开了戒律堂。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被压着动弹不得，红着眼睛不解的抬头看着不远处的男人，不知道他在打什么主意。
　　
　　　　
　　
　　　　心里没有什么底，但是一直这样耗着也不是办法，只能哑声道，“王爷要罚我，那罚便是……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜目光阴沉的看了他一眼，冷声道，“自然是要罚你！”
　　
　　　　
　　
　　　　没过一会儿，那侍卫便又匆匆走了进来，手中拿着一张纸，走到容胜身边，给他看了一眼。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜点了点头，把目光移到还不明所以的陈小满身上，对着身后摁着陈小满的侍卫道，“你们几个按紧一些……”
　　
　　　　
　　
　　　　就见那侍卫上前，手中还拿着红色的印泥。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满仍旧反应不过来，却有一种不祥的预感涌上心头，就见那人让侍卫抓住他的胳膊，抓着他的手在印泥上印了一下，然后就要向那张纸上按下。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满虽然不识几个大字，但却认识那纸张上“卖身契”三个大字，日期是“终生”。
　　
　　　　
　　
　　　　微愣过之后，陈小满全身紧绷起来，开始奋力挣扎，眼睛已经通红，瞪得大大的看着不远处的容胜，挣扎中，用尽全身的力气对着他吼，“为什么要我在卖身契上按手印，我不按！我已经赎身了！我不要在当奴才了！”
　　
　　　　
　　
　　　　紧紧攥着手指头，不肯在那卖身契上按手印，只是他的力量，根本抵不过众人。
　　
　　　　
　　
　　　　整个被面朝下的摁在地上，胳膊被大力提起，指头最终被一根一根的掰开，“不！不！”
　　
　　　　
　　
　　　　“求求你了！求求你们了！怎么惩罚我都行！我不要！我不要再做奴才了！”看着手指离着那卖身契越来越近，陈小满的声音近乎凄厉，“求求你们了！求求你们了！不知！不知救我……”
　　
　　　　
　　
　　　　最终大拇指紧紧的摁在那张卖身契之上，陈小满的哭喊骤然停了下来。
　　
　　　　
　　
　　　　侍卫终于松开了抓着他的胳膊和手指，胳膊瞬间无力的耷拉到了地上，不知哪根手指在竭力反抗中被生生掰断，只是此时的陈小满却丝毫感觉不到那钻心的疼痛。
　　
　　　　
　　
　　　　只是趴在地上，失神的看着那名侍卫拿着自己印了手印的卖身契双手俸给容胜。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜只看了一眼，就扔给一旁不知何时赶来的管家，“宸王府又多了一个奴才，这卖身契可要好好放好。”
　　
　　　　
　　
　　　　“是，王爷。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抬脚离开，看都不看地上的陈小满一眼。
　　
　　　　
　　
　　　　走到门口时突然停住脚步，对一旁的管家道，“找李耳给他看看胳膊。”
　　
　　　　
　　
　　　　说罢，头也不回的离开了戒律堂。
　　
　　　　
　　
　　　　早在陈小满离开宸王府的时候，容胜就后悔了，这小奴才虽然不漂亮也不机灵，但不知道为什么有他在身边就感觉格外的安心。
　　
　　　　
　　
　　　　到不是觉得自己会喜欢上一个奴才，可能仅仅是从自己还是不知时期不小心遗留下来的一丝感情作祟。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然这样想，却不知为何，在抓到这个小破孩和一个丫鬟偷情时，自己心中竟会愤怒的几乎失去理智。
　　
　　　　
　　
　　　　口口声声说着不是在偷情，表情那么认真，搞得自己都差一点相信了。
　　
　　　　
　　
　　　　随后随口把那丫鬟许配给了身边的侍卫，却没想到那小子竟然那么大的反应，还不惜拿出皇上赐给他的玉佩来救那丫鬟。
　　
　　　　
　　
　　　　自己本也不是逼良为娼之人，容七身为自己的贴身侍卫，虽然年纪大一些，但是为人正直，那个丫鬟能嫁给容七，下辈子生活是不用愁了，只是如果她实在不愿，等到过后表明心意，自己也不会强人所难。
　　
　　　　
　　
　　　　只是这样的表现，谁还会相信这两个人的关系是干净的？
　　
　　　　
　　
　　　　那玉佩是怎么得来的难道那小子忘了吗？是因为救了自己，皇上才特意赐此殊荣，却没想到竟然为了一个女人肯牺牲到这种地步，一想到这个小子搞不好真的是爱上了这个女人，自己心中就抑郁之极，简直气到抓狂。
　　
　　　　
　　
　　　　难道他就忘记了当初怎么用那么爱慕迷恋的目光看着自己，又怎么宁愿抛下一切跟随自己来北塞的嘛？现在还敢移情别恋？
　　
　　　　
　　
　　　　越是这样，越不能如了这两人的愿，那女人是一定要带走的，而这个胆敢如此惹怒他的这个小奴才，也一定会付出相应的代价！
　　
　　　　
　　
　　　　今晚的事情虽然处理完毕，但容胜一想到那小奴才趴在地上全身虚脱却死死的盯着那卖身契的模样就觉得一阵胸闷。
　　
　　　　
　　
　　　　这种情况下也没办法再去书房和属下议事了，干脆回寝室早点歇息好了。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到刚回了寝室，竟有生了事端。
　　
　　　　
　　
　　　　下人匆匆来报，说陈小满竟然偷着跑出了房间，想要偷偷跑出宸王府，但已经被擒。
　　
　　　　
　　
　　　　等到容胜赶到侍卫抓住陈小满的地方，那里已经灯火通明了，许多侍卫都赶到，生怕一个不小心陈小满又再逃跑了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜带着一身的怒意走近时，就看到只穿了一件里衣的陈小满全身是泥土的被侍卫押着，旁边是宸王府的墙，墙角又一个不大的狗洞，那样的大小，人的身体根本无法通过。
　　
　　　　
　　
　　　　在仔细看去，狗洞下面的土地有明显被挖的痕迹，容胜这才明白过来，陈小满为何满身泥土。
　　
　　　　
　　
　　　　下意识的再次看向他那受伤的胳膊和手指，手指上抱着纱布，明显是刚刚被包扎过，但此时却也沾上了泥土。                   
　　
　　
　　第四十七章知道疼就好
　　
　　而他此时却像是感觉不到痛一样，被押着蹲坐在地上，低着头看不清是什么表情，但可以看出那只穿着单薄里衣的身体细细的发着抖。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜本以为此事过后，他能安分一点，却没想到竟然这么急着要离开这里，怒极反笑，“进了这宸王府，你还想要逃？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬起脸，一丝血色全无，眼眶还是红的，眼神有些灰暗，哑着声音小声道，“我不想当奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　“不当奴才，”容胜看着陈小满那苍白的脸颊，“那你还能当什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满似乎虚脱的厉害，微微抬起的头又无力的低下，露出细长的脖颈，低声道，“我做什么都行……只要不是奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜背手而立，刀斧神功的俊逸容颜上，冰霜覆盖，背在身后的手指指骨发出声响，好一个“什么都行，只要不是奴才”。
　　
　　　　
　　
　　　　他是王爷，多少人盼着念着要成为他的奴才，而眼前这个男人，却好似有多受折磨一样，宁愿钻狗洞也要离开。
　　
　　　　
　　
　　　　黑眸中暴风骤雨凝聚，微微低头，瞥向一旁被挖的狗洞，容胜突然冷笑一声，对地上的陈小满道，“想离开这里是吧？本王给你个机会……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不敢相信的瞪大眼睛，心中燃起一股希望。
　　
　　　　
　　
　　　　只是随后的话，却让陈小满犹如身坠冰窟。
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜用那好听低沉的嗓音幽幽低声道，“你不是愿意刨狗洞吗？用你受伤的那只手，给我挖，本王就在这里看着，你要能挖出洞来钻出去，本王就让你走，怎么样？但是，如果你中途放弃了，那就给我安安稳稳的在王府里做奴才。”
　　
　　　　
　　
　　　　这狗洞不大，虽然陈小满身材瘦小，但要想挖出一个能够容他钻出的洞，并不简单，更何况容胜还只准让他用受伤的那只手，十指连心，断了的手指稍稍一碰都钻心的疼，更别提要用它挖坑了……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看出了陈小满的犹豫之意，刚松了口气，就见陈小满张了张那微微颤抖的薄唇，小小的声音飘出口，“好……”
　　
　　　　
　　
　　　　那只穿着单薄衣衫在夜风下瑟瑟发抖的身体挣开侍卫的钳制，一步步走到刚刚的狗洞前，跪下抬起那受伤的手，咬着牙开始一下下的挖着狗洞下的地面。
　　
　　　　
　　
　　　　狗洞下的泥土是黄土，北塞天旱，泥土结成块尤为难挖，陈小满咬着牙伸手，食指的指骨早在挣扎的时候被掰裂，稍微的触碰都让他万分疼痛。
　　
　　　　
　　
　　　　实在无法忍受了，就用牙齿死死咬住下唇，努力忽视从指间传来的疼痛，加快了速度，没过多久，那单薄的里衣就被冷汗浸透。
　　
　　　　
　　
　　　　渐渐的巨疼过后，神经似乎麻木了起来，没有之前那刻骨的疼痛，陈小满仍旧机械的重复这用手挖掘的动作。
　　
　　　　
　　
　　　　身旁的人就算不熟识陈小满，但看着他断了指头却还用手狠狠的挖地，都不由的替他捏了一把冷汗。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在一旁看着，看着那被不断挖掘的泥土上的点点血迹，锐利的目光阴沉到可怖。
　　
　　　　
　　
　　　　一直在容胜身后的管家偷偷打量着容胜的脸色，实在看不下去了，便低声道，“王爷，刚刚李大夫给这奴才看了胳膊和手，说他食指指骨骨裂，其他手指也有所损伤，切忌不能在这个时候再用力了……不然完全断裂就会出现断处的变形，甚至直接手指废掉了……”
　　
　　　　
　　
　　　　眼看着容胜的脸色又难看了几分，管家便又试探的道，“王爷，您看，如果这小奴才的手指废了，那就没办法伺候您了，怪可惜的……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊，确实可惜，”容胜冷冷的开口，“好好的奴才不做，非要去钻狗洞……就算他手指废了，也是他自己找的……”
　　
　　　　
　　
　　　　虽然这样说，但容胜的目光仍旧紧紧盯着还在用那只手拼命挖泥土的陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　就见那男人充耳不闻的样子，一直重复这挖掘动作，似乎已经丧失了痛感一般，手指磨出了血，被石子划的满是伤痕，动作却没有半分的减缓。
　　
　　　　
　　
　　　　身边的人可以清楚的感觉到容胜身上散发出来的怒气，容胜的脸色越来越冷，使得周围的侍卫和奴才都战战兢兢的，生怕一个不小心就被殃及。
　　
　　　　
　　
　　　　就见那跪在墙角的小小身体突然停下了，陈小满低头愣愣的看着自己挖掘了许久的土坑，就差一点点，自己的身体就可以钻出去了，但在向下挖掘，那黄土下竟然是一整块坚硬的石板。
　　
　　　　
　　
　　　　下意识的仰头看向容胜，就对上了那幽深的眸子，并没有半点意外之情，果然他是知道的……
　　
　　　　
　　
　　　　知道就算自己废了这只手，也不可能从这里离开，所以才会那样许诺，像是猫逗老鼠一样，看他在众人面前这样狼狈的出糗……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜也看到陈小满挖到了石板，原本烦躁的心情这才稍稍安定一些，却没想到那跪在墙角便的小人儿，只是仰起头用通红的眼睛看了自己一眼，竟然又垂下了头，用伤痕累累的手抓起旁边一块石头，对着那坚硬的石板一下下砸去。
　　
　　　　
　　
　　　　宸王府下铺的是花岗岩，就是防止歹人打洞潜入宸王府，花岗岩坚硬无比，只要是人就知道徒手根本不可能打破……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满可笑的动作冷笑着，但双眼已经充血，愤怒至极。
　　
　　　　
　　
　　　　终于忍无可忍，猛地向前跨了一步，一直背在身后紧紧攥着拳头的手抬起，揪起陈小满就向反方向走去。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满在容胜面前实在太弱小了，根本没有半点反抗的余地，只听到被连番踹开门的声音，等到反应过来，已经被整个扔进温泉之中。
　　
　　　　
　　
　　　　带着硫磺味道的水涌进鼻子和嘴巴，求生欲让陈小满手忙脚乱的爬起来，抓住池边一个劲的咳嗽，手指上的伤痕碰到硫磺水也刺痛着。
　　
　　　　
　　
　　　　身后突然又有落水的声音，陈小满勉强的睁开眼，就看到容胜眼睛通红，额头青筋暴露，似乎气到了极致，咬着牙恶狠狠的盯着他，“陈小满你还真有能耐啊……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着抬起手，猛地捏住陈小满受伤的那只手，毫不留情的用力捏着。
　　
　　　　
　　
　　　　剧痛袭来，陈小满闷哼一声，因为呼吸困难而憋红的脸色，瞬间变白。
　　
　　　　
　　
　　　　“不痛是吧？”容胜英俊的面容因为愤怒而有些扭曲，眼睛狠狠的盯着他，黑色的长发散在温泉水中，四散开来，煞气十足，俊脸渐渐靠近，阴森森的声音从薄唇中继续飘出，“就算手指断了也不痛是吧？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的手中的力道完全没有留情，陈小满实在无法忍受这种痛感，疼的都颤抖了，开始拼命的向后缩，却被容胜毫不留情的抓的紧紧的，只能又用另一只手胡乱去掰开那似乎想要捏碎他手指的手。
　　
　　　　
　　
　　　　但即使用尽了全力，也根本没有用，那种感觉别提有多痛苦和煎熬。
　　
　　　　
　　
　　　　“好……好疼……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满终于忍不住开了口，温泉水渗进他的眼睛里，又酸又涩。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜见陈小满终于开了口，阴森森的笑一声，“知道疼了？知道疼就好……”       
　　
　　
　　  第四十八章妥协
　　   　“你，你做什么……”
　　
　　　　
　　
　　　　被重重得摁在温泉池边，单薄的里衣被拉扯，陈小满挣扎之中激起一片片水花。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜近乎野蛮的脱掉陈小满的裤子，抓住他的大腿，不顾他的抵抗食指就狠狠的挤了进去。
　　
　　　　
　　
　　　　毫无预兆的进入，就算只是食指，也疼的陈小满哆嗦起来，意识到容胜要做什么之后，更是拼命一样的反抗起来，哪怕只有一点希望，也疯了似的要逃脱。
　　
　　　　
　　
　　　　即使再怎么挣扎，在容胜面前就是不值一提，衣服被脱下，身体被温泉边的岩石划的满是伤痕，在池水中都能看到飘出的血丝，只是这样陈小满的挣扎也丝毫没有停下。
　　
　　　　
　　
　　　　实在是厌烦了他这样无用的挣扎，容胜干脆掐着他的脖子，狠狠浸入水中。
　　
　　　　
　　
　　　　这样重复了几次，极度缺氧的陈小满就半点没有了挣扎的力气，只是张着嘴大口大口的呼吸，头发散乱的黏在脸上，红肿着眼睛看着眼前的男人。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜冷着脸，一言不发的盯着他，手指简单的扩张了几次，就恶狠狠的顶了进去。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满的喉咙里发出压抑又破碎的呻吟，双腿疼得痉挛，手指抠着身后的岩石，因为用力，指甲都已经有了裂痕。
　　
　　　　
　　
　　　　血红的眼睛瞪得几乎要裂开，眼泪已经流干，眼前容胜那缺乏感情的无情容貌深深的印在他眼底……
　　
　　　　
　　
　　　　什么时候结束的陈小满已经不清楚了，睁开眼，失神的看着上方飘逸精致的床幔。
　　
　　　　
　　
　　　　身边似乎有人，扭头就看到李耳白净的脸。
　　
　　　　
　　
　　　　稍微动了动，全身上下都疼得厉害，脑海里让人疼痛的记忆更是叫嚣着。
　　
　　　　
　　
　　　　“你别动了，”李耳见陈小满醒了，连忙按住挣扎着要起身的他，“你现在的情况躺着比较好……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满这才发现身上的伤都被重新包扎过了，右手的五个手指都分别缠着绷带，有两个手指还绑着竹板固定，火辣辣的刺痛感也从下身渐渐蔓延到全身，背后似乎也有很多擦伤，身下是真丝绸缎的被褥，稍微一动都疼痛难忍。
　　
　　　　
　　
　　　　想着容胜那冷酷无情的样子，就觉得心底冰冷得止不住打颤。
　　
　　　　
　　
　　　　“你啊，怎么这么不长脑子，之前给你包扎手指的时候不是特意嘱咐你勿要动那受伤的指骨吗？你倒好，不但动了竟然还用那手指去挖坑，这手指你莫不是不想要了？”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳虽然话语中带着斥责之意，但声音温和，边这样说，还边帮陈小满检查手上的绷带是否绑好，“幸亏我医术高明，要不然你这手指还真就废了……以后可勿要做这么冲动的事了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道李耳是在开导他，也知道这个医术高明的大夫有着菩萨心肠，张了张口想说点什么，才发现喉咙嘶哑得厉害，几乎发不出声音。
　　
　　　　
　　
　　　　李耳扶着他起身，倒了一杯温水给他润润嗓子，“你先喝点水，一会儿我把管家叫来，王爷好像交代他有事要告诉你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满喝了些水润了嗓子，嗓子才感觉好受一点，哑着声音小声道谢，“谢谢……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳看着陈小满这般乖巧的模样，再看着他咬破的下嘴唇，和红肿的眼睛，又想起医治他时，他身上那大大小小的伤口，和青青紫紫的痕迹，不由为他揪心，但想了想自己又实在没有什么立场来劝解他，只能叹了口气，起身去找管家了。
　　
　　　　
　　
　　　　管家没过一会儿就来了，身后还跟着几个下人，手里拿着一些衣物和生活用品。
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷吩咐，这段时间你就在这里住着吧，等伤养好了，再去伺候王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满支撑着身体从床上坐起来，四下看了看，这才认出来，这里是宸王府的一个偏厅，离容胜的书房并不远，记忆里这是客房，以他现在的身份，又怎么能住在这种华贵之地。
　　
　　　　
　　
　　　　管家似乎看出了陈小满心中的想法，还未等他开口，便道，“既然是王爷的意思，咱们做奴才的就听命便是……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，又语重心长的道，“王爷虽然不是传闻中那般残暴无情，但他总归是王爷，他的威严是不可被侵犯和挑衅的，你啊，无权无势，就不要鸡蛋碰石头了，这样对你，对你的弟弟妹妹都不好……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家这样说，陈小满这才突然记起还在家中的小米小麦，他一夜未归，此时他们定然十分担心。
　　
　　　　
　　
　　　　忙忍着身上的疼痛要下床，管家见状忙拦住他，“你是担心你弟弟妹妹吧？不用担心他们，昨天晚上王爷已经吩咐下人把他们接回府了……你要是想，可以安排他们现在就来见你……只是你现在这个样子，他们见到你，怕是会担心……”
　　
　　　　
　　
　　　　没想到容胜竟然会直接派人把小米小麦都带了回来，看样子如果没有容胜开口，他真的没有办法离开这宸王府了……
　　
　　　　
　　
　　　　知道自己如今是一副什么鬼样子，如果小米小麦看到了，肯定会吓到，只能拜托管家道，“还是麻烦管家帮我安顿好小米小麦吧，我这副样子确实不适合见他们……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家并未推脱，“你且放心吧，王爷特别交代过，小米小麦我是不会亏待的，也同样会继续送他们去书院学习……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满点了点头，微微低头，失神的看着自己被纱布层层包裹的手指，身体各个部位都疼痛不已，只是更难受的是心头的位置。
　　
　　　　
　　
　　　　想起昨晚被那么对待，最后痛得都发不出声音，只能喘息痉挛着全身发着抖，那一瞬间甚至想死过去再也不要醒来……
　　
　　　　
　　
　　　　那人用万分温柔的表情注视着他，在他耳边低声的说着情话，有力的胳膊紧紧环抱着他的记忆……分明只过了几个月，不知道为什么他现在却好像已经记不清了……
　　
　　　　
　　
　　　　手上的伤听李耳说至少要一个月才能痊愈，在房间里休养了两天，身上的其他伤好的差不多了，就被容胜叫过去伺候了。
　　
　　　　
　　
　　　　再次以奴才的身份回到容胜身边，陈小满竟不知道以怎样的态度来面对这个男人了……
　　
　　　　
　　
　　　　他心中不愿，但在卖身契上摁了手印，那就只能一辈子当宸王府的奴才了，弟弟妹妹也被接了回来，所以他不敢像苏水那样不顾一切的偷偷逃跑。
　　
　　　　
　　
　　　　他之前只学过怎么做奴才，脑袋并不怎么灵光，实在想不出还有什么办法能够离开这里……
　　
　　　　
　　
　　　　所以如今，也只能走一步算一步，期望着哪一天容胜厌烦了，玩够了，能开恩放他离开……
　　
　　　　
　　
　　　　进了屋，容胜正在书房里批阅着什么，陈小满走上前，按照之前的规矩，低着头跪下给他请安。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着地上跪着缩成一团的奴才，懒懒的应了一声，示意他从地上起来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满起了身，头仍旧低垂着，一只手还绑着绷带，傻愣愣的站在那里不知所措。
　　
　　　　
　　
　　　　“过来。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜开口，陈小满乖乖的上前。
　　
　　　　
　　
　　　　放下手中的毛笔，容胜抬手突然抓住陈小满的胳膊，向下滑动抬起那绑着绷带的手。  
　　
　　  
　　
　　第四十九章只要不是和他你就不行？ 
　　
　　单单只是被容胜的手触碰，陈小满就感觉指头又开始隐隐作痛了，提醒着自己眼前这个人是自己的主子，隐忍着不把手从那带着火热温度的大手中缩回来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜打量着陈小满有些泛白的脸，又微微低头看着自己手中绑着绷带的手，食指和小指绑着竹板固定，那五个手指的指甲都带着裂痕，可见当时他用了多大的力气来挖那个坑。
　　
　　　　
　　
　　　　轻笑一声，容胜避开那受伤的手指，开始轻轻的揉捏把玩着陈小满的手掌，“可是还疼？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不由的想到了那天晚上被狠狠捏住后指头传来的疼痛感，身体立马紧绷了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　“不，不疼了……”
　　
　　　　
　　
　　　　不由的屏住呼吸，看着容胜有意无意的划过他那红肿的指关节，那样轻微的摩擦并不疼，但陈小满生怕他突然施力。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜好看的眼睛微微抬起，眼前的小人儿明显神情紧绷，对着他一副抵触的神情。
　　
　　　　
　　
　　　　“这两天可是想通了？”容胜的手指微微用力，陈小满就感觉到了指头上的压迫感，微痛感也快速袭来，让他不由皱起眉头，隐忍着疼痛点了点头。
　　
　　　　
　　
　　　　就算他想不通又能怎样？他避不开也逃不掉……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜轻笑着看着陈小满小脸微皱的模样，手掌放松了力道，“既然想通了，那便好好的做奴才，本王不会亏待你的……只是如果还像那天晚上那般失礼可不要怪我不客气了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满想到那天晚上的种种，就觉得全身都在发疼。
　　
　　　　
　　
　　　　索性容胜见他精神不太好，并没有再继续折腾他，知道他右手受伤没办法做贴身伺候的事，便让他在一旁侯着。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满在容胜书房的角落呆愣愣的站了一天，直到晚上用完晚膳的容胜回了寝殿准备休息，伺候容胜脱衣洗漱的奴婢端着热水和手帕走了进来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满手指受伤，没办法服侍容胜洗漱，便跟着要退下的其他奴才一起，移动着站得酸痛的双腿往屋外走去。
　　
　　　　
　　
　　　　“谁让你退下了？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的声音突然响起，要迈出的脚步停了下来，陈小满转头，就看到已经被服侍着脱掉了外衫的容胜坐在床上，正微微抬头看着自己。
　　
　　　　
　　
　　　　没办法，陈小满只能又默默的站到一旁，看着丫鬟熟练又仔细的帮容胜洗漱完毕。
　　
　　　　
　　
　　　　“都退下吧。”容胜终于开了口，只是看了陈小满一眼，沉声道，“你留下。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满的心瞬间宛如沉浸冰河之中，他就算脑子再不灵光，容胜这个时候让他留下，意思已经很明显了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜端坐在床边，看着面前神经紧张的陈小满，轻飘飘的道了句，“脱吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识的抬头看了一眼容胜，眼底带着抗拒。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜是刻意的，他完全可以直接把陈小满拽到床上，只要他想做，这个奴才就算怎么挣扎反抗都不会有用。
　　
　　　　
　　
　　　　但他今日就是想让陈小满记住，他现在是怎样的身份，自己是主子，他是奴才，既然是奴才，就只能无条件的服从主子的命令。
　　
　　　　
　　
　　　　看着抿着嘴，脸色泛白有些不知所措的陈小满，容胜又低声道，“怎么？莫不是手伤了，连自己的衣服都没法脱了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满仍旧僵在那里不肯动，容胜的眼底的温度又降了几分，声音带上了一丝威胁的味道，“既然自己没办法脱，是不是要本王遣人把你弟弟妹妹叫过来，让他们帮你脱？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不敢相信的看着容胜面无表情的脸，没想到他竟然会用弟弟妹妹来威胁自己，心里止不住打颤，这种事这个男人真的可能做的出来……
　　
　　　　
　　
　　　　沉默了片刻，陈小满最终还是垂下了头，左手缓缓抬起，身上的衣服一件件的脱下。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的寝殿并不冷，但全身脱光的陈小满却瑟瑟发抖，不敢看对面审视他的男人，羞耻的眼眶通红。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着全身赤裸的陈小满，前几天还没有发现，这小破孩似乎长高了一些，身上仍旧没有多少肉，不知道是紧张还是羞耻的原因清瘦的肩膀紧缩着，小腹微微凹陷，腰身纤细，两条腿又细又长，光着脚站在地上，整个身体都在细细颤抖着。
　　
　　　　
　　
　　　　可以看出陈小满强烈的不适和屈辱，眼眶泛着红，黑黝黝的眼睛也有些湿润，像小动物一样幼小又脆弱。
　　
　　　　
　　
　　　　看着乖顺听话的男人，容胜的脸色稍微好看了一些，抬手抓住他的胳膊，有些不耐烦的把那颤抖的身体拽到身边，一只手箍住他的腰。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满这样站着，容胜不用低头就可以看到那平坦的胸膛上微微凸起的肋骨，瘦的可怜。
　　
　　　　
　　
　　　　目光向下缓缓移动，看着那纤细的两腿间萎靡的缩在稀疏体毛中的小东西，嫩嫩的，和小孩子一样，一时兴起抬手揉捏住那软嫩的性器，揉捏了两下。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没想到容胜竟然会动他那里，敏感的位置被触碰，惊讶又惧怕，慌着要推开他，却被容胜的手搂得紧紧的，向后退也退不开，反而被容胜的脚一绊，整个人坐到了他的大腿上。
　　
　　　　
　　
　　　　想要起身，却被容胜的手摁得紧紧的，脚离了地，没有了施力点，陈小满根本没有办法起来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的手继续揉弄着他那两腿间的嫩肉，看着陈小满一副快哭出来的模样，容胜突然打趣道，
　　
　　　　
　　
　　　　“上次用春药的时候你好像都没有射过……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满想不通容胜为什么会突然心血来潮做这种事，两腿间的器官被人捏在手中把玩，那种被刺激的感觉让他身后的汗毛都竖立起来了。
　　
　　　　
　　
　　　　脸涨得通红，慌乱得一只手抓着容胜的袖子，却丝毫无法阻止容胜手中的动作。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜又揉了几下，看着大手中还是软软的小性器，颤巍巍的在他手里被翻来覆去的揉捏，浓眉微微皱起，“怎么连硬都硬不起来，难道是不好用了？”
　　
　　　　
　　
　　　　敏感又脆弱的部位落在容胜手里，陈小满吓都吓死了，怎么可能还会硬起来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜却意外的固执，搂在他腰上的手也紧了几分，修长的手指挑弄着，急于求成以至于一时间没有控制好力道，陈小满立马痛得叫了起来，挣扎着想要缩起身子。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜索性一个转身把他压到床上，近距离看着他湿漉漉的眼睛，浓眉还是微皱着，目光有些阴沉，“怎么回事，本王可是记得当初在村子里每次做的时候可都是硬邦邦的，只要接吻那里都激动的‘流眼泪’现在怎么就不行了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听容胜毫不避讳的这样说自己，隐约也想起了当初和不知做的场景，脸因羞窘又红了几分，扭着身体想要从容胜的手中逃脱。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到容胜看出他的意图，手微微用力，疼得陈小满立马不敢再乱动，红着眼睛慌乱的看他。
　　
　　　　
　　
　　　　就见那好看的脸忽而冷笑一声，微微寒冷的话从他薄唇中飘出，“怎么？只要不是和他你就不行？”                                         
　　   第五十章乖一些，这次本王不想让你受伤
　　
　　  陈小满并没有立马反应过来容胜嘴里的“他”是谁，在他两腿间的手却突然松开了，身上的重量也突然减轻了。
　　
　　　　
　　
　　　　连忙撑着手臂坐起来，眼前就被扔过来一个熟悉的瓶子，抬头就看到容胜站在床边，“伺候了本王那么多次，知道该做什么了吧？”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，动手利索的脱了自己的上衣，露出精壮的上身，低头看那小奴才还是一副僵在那里不知所措的样子，“不涂也可以，你知道，本王没有那个耐心，到时候痛得哆嗦的是你自己……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道容胜的那里有多夸张，之前也试过未经润滑扩张硬生生被挤入的可怕滋味，内心挣扎过之后，还是犹豫着拿起那药瓶，把里面的药膏倒到手上。
　　
　　　　
　　
　　　　笨拙的把沾着药膏的手指伸向两腿间，感觉到自己指尖的碰触，陈小满鸡皮疙瘩都起来了，脸像着火了一样，一直红到脖子根，垂着头，不敢看上方容胜那审视的目光。
　　
　　　　
　　
　　　　右手受伤，这种事情只能用左手来做，陈小满双腿微微分开，手指慢吞吞的动作着。
　　
　　　　
　　
　　　　脚腕突然被抓住，容胜稍稍用力，陈小满就被拖倒在床上，高大强健的身体顺势压上。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满吓了一跳，抬头就迎上了容胜的目光，不知道为什么，只觉得他的目光变暗了许多，似乎还夹杂着某种浓烈的欲望。
　　
　　　　
　　
　　　　双腿被抬起来，容胜抵着那湿漉漉的两腿间缓缓抵入，那不断深入的火热摩擦的感觉，让陈小满身体整个紧绷了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　脸涨得通红，没有受伤的手不由的抓紧了容胜那有力的手臂。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜动了动，稍微换了个姿势，不等陈小满适应，便开始激烈的抽插起来。
　　
　　　　
　　
　　　　润滑的药膏起了作用，除了无法避免的肿胀感之外，并没有那种撕裂的疼痛，反而在大幅度的撞击中，还有种令人羞耻的感觉渐渐升起。
　　
　　　　
　　
　　　　“恩……啊……”渐渐凌乱的陈小满，难耐的小声呻吟出口。
　　
　　　　
　　
　　　　不想这样，但带着春药效果的药膏似乎让他变得格外敏感，被摁在床上大力地顶撞，摩擦着体内嫩肉，弄得他全身颤抖，双腿痉挛着，呼吸困难，半张着嘴不断喘息。 
　　
　　　　
　　
　　　　前面突然又被容胜的大手触碰，稍稍撩拨就开始膨胀挺硬起来，前后都被刺激，酥麻的感觉，逼得陈小满越发凌乱。
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜轻笑一声，腰身继续挺动着，看着身下的男人皮肤泛红，眼睛迷蒙急促的喘息着的样子，抬手去抓住他紧紧攥着被褥的手，放到自己脖子上示意他搂住，稍微用力，撑着他的腋下，把那瘦小的身体抱了起来，让他双腿分开跨坐在他身上。
　　
　　　　
　　
　　　　这样的姿势更加深入，陈小满涨红了脸，要挣扎，却被容胜摁住，抓住他抵在胸膛之间的双手，微微低头看他，低沉的嗓音沾染上了欲望，“乖一些，这次本王不想让你受伤……”
　　
　　　　
　　
　　　　被紧紧抱着，容胜的大手箍着那纤细的腰身热烈的自下而上的顶撞了好一会儿，也不知道是不是药效的原因，腿间挺硬起来的性器因为腹部的摩擦而变得湿漉漉了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　渐渐的在春药的作用下，那丝酥麻的快感也逐渐强烈了起来，陈小满只觉得脑子越来越混乱，迷蒙的眼睛看着容胜好看的脸，呼吸越来越急促，迷迷糊糊的，
　　
　　　　
　　
　　　　“不知……慢一点……太深了……啊……”
　　
　　　　
　　
　　　　突然天旋地转，陈小满被重重的摁倒床上，容胜的大手紧紧捂住他的嘴。
　　
　　　　
　　
　　　　激烈的抽插仍旧还在继续，容胜挺动着腰身，看着身下眼中含泪，明显被自己折腾的混乱不堪的男人，“好好看看我到底是谁，你那个不知已经不会再出现了，现在上你的，和以后上你的人都只有我！”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的大手仍旧紧紧的捂着陈小满的嘴，似乎十分讨厌从他口中再听到“不知”的名字。
　　
　　　　
　　
　　　　呼吸困难的陈小满瞪大眼睛，美梦忽而惊醒，看着压在他身上不断动作的男人，眼泪从眼睛滑落出来，打湿了鬓角。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的大手终于从陈小满嘴上移开，感觉手掌湿热，抬手看到手掌沾上了陈小满的唾液。
　　
　　　　
　　
　　　　而此时的陈小满薄唇半张，一丝唾液顺着嘴角留下，容胜愣了愣，俯下身舌头轻舔他嘴边的唾液，然后狠狠吻住那半张的薄唇。
　　
　　　　
　　
　　　　撬开那紧咬着的贝齿，把舌头探进温热湿润的口腔中，翻搅吮吸，色无忌惮的侵犯着。
　　
　　　　
　　
　　　　亲吻过于激烈，呼吸困难的陈小满强撑起半睁的眼皮，微弱的挣扎着，过了好一会容胜才舍得离开他的嘴唇，呼吸明显也有些急促起来，索性不再忍耐，开始舔咬那发红的耳廓，重重的揉捏他单薄的胸膛。
　　
　　　　
　　
　　　　指腹滑过那微微凸起的两点，不断的挑弄着，另一只手也绕到身后，揉捏着那小小窄窄的臀部，在激烈的抽插动作中不断压向自己。
　　
　　　　
　　
　　　　“啊……”上面和下面的敏感部位都被玩弄着，身体已经十分敏感的陈小满难耐的挺起胸膛，似乎想要得到更多慰藉似的。
　　
　　　　
　　
　　　　抽插的动作进行了一会儿，就糊里糊涂的弄湿了两人的腹部。
　　
　　　　
　　
　　　　高潮中陈小满只能无助地张开嘴，许久都未体验过的感觉让他的眼眶一下子就红了，大口大口的喘息着，双腿痉挛，全身颤抖着。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜也明显感觉到了陈小满的反应，看着他和下身一样湿漉漉的眼睛，忍不住凑过去吻了吻，声音不由放的温柔了一些，“真乖……”
　　
　　　　
　　
　　　　激烈的抽插还在继续，陈小满也只能双手无力的攀着容胜的脖颈，清瘦的身体在床榻间被顶撞得左右乱晃。
　　
　　　　
　　
　　　　等到终于结束了的时候，已经全身脱力的陈小满，只能惨兮兮地趴在床上，除了浅浅的喘息和抽泣声之外，再也没有多余的力气再做其他……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满原本以为，违背自己意愿的生活会非常难熬，却没想到真正经历了，也可以隐忍着浑浑噩噩的活着。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的一时兴起并没有草草结束，还似乎十分热衷于把陈小满困在身边，白天晚上的让他伺候。
　　
　　　　
　　
　　　　奴性是个可怕的东西，时间长了，竟然也就习惯了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜不太喜欢黏糊糊的感觉，只有一次、两次因为做的太激烈两人直接一同在床上睡去，之后基本上每次做完，都会有侍女在隔壁的浴桶里备好热水，做完之后他便转身前去沐浴。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不是主子，没有那么大面子让侍女伺候，只是每次结束后，自己的身体狼狈不堪，不但要清理身上的，两腿间被深深注入的也要及时导出来，不然那样的状态根本没办法走回自己的住处。
　　
　　　　
　　
　　　　自己便偷偷备了一个木盆，每次都趁着容胜被伺候沐浴的时候跟侍女讨一盆温水，然后在角落里快速的清理一下，再趁容胜没有回来的时候，整理好床铺，穿戴好悄悄离开。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的体力陈小满根本吃不消，每次坚持着回去，都精疲力尽，手脚酸软，没休息多久，就又要起来，一大早到容胜的寝殿服侍他起床穿戴。
　　
　　　　
　　
　　　　这样持续下去，对陈小满的体力和精力都是极大的考验。 
　　
　　
　　第五十一章沐浴间的浴桶换个大的
　　
　　   人明显又瘦了一些，两腮也凹了进去，黑黝黝的眼睛显得更大了，每天都昏昏欲睡，没有什么精神的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　可能这段时间实在太累了，这天晚上被容胜折腾得比较厉害了，竟然昏昏沉沉的就那样睡了一会儿，猛然惊醒过来的时候容胜刚好从隔壁的沐浴间沐浴回来。
　　
　　　　
　　
　　　　以往这个时候陈小满已经整理好凌乱的床铺，又简单洗漱穿戴好离开的，却没想到今天竟然在关键的时候掉了链子，陈小满看着走进来的容胜，手忙脚乱的从床上起来。
　　
　　　　
　　
　　　　第一时间是转身快速的给容胜整理好床铺，却因为太紧张忘记了自己一塌糊涂的两腿间，铺床的过程中只感觉大腿根一热，低头就看到半透明的体液从自己两腿间缓缓流下。
　　
　　　　
　　
　　　　一时间陈小满羞窘交加，脸涨得通红，不敢抬头看一旁的男人，慌乱的翻出自己衣衫里早就准备好的帕子擦了擦。
　　
　　　　
　　
　　　　不想在容胜面前继续这样狼狈下去，陈小满胡乱套了件里衣，转身快速铺好被褥，便垂着头准备离开。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到容胜高大的身体突然挡住了他的去路，看着眼前只穿着里衣，缩着肩膀，抱着自己的衣物，神情羞涩又慌乱的小奴才，突然开口道，“今天不洗了吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一愣，下意识抬头看向容胜，有些反应不过来。
　　
　　　　
　　
　　　　就见容胜嘴角带着调笑之意，目光扫过床下，陈小满藏木盆的位置，“不拿着你的木盆去跟侍女讨热水了吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满这才明白过来，原来自己每天偷偷摸摸干的事容胜一直都知道，想来也是，如果不是他授意，侍女们又怎么会每次都那么好说话的给他温水……
　　
　　　　
　　
　　　　见陈小满愣在那里不说话，容胜转头对着门口喊了一声，让侍女拿了一盆热水进来，又回头看向他，“洗吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满低头看着一旁的温水，本以为要在没有清理的情况下走回住处，已经做好了弄脏裤子的准备了，却没想到容胜会主动让下人给他准备温水，陈小满也没多想，感激的对着容胜一笑，“谢，谢王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　一心想着赶紧清洗完离开，陈小满端着木盆去了房间角落的屏风后。
　　
　　　　
　　
　　　　脱掉里裤，陈小满蹲在木盆前，手指小心翼翼的挤进那有些红肿的穴口，慢慢扩张好让体内的体液顺着手指流出体外。
　　
　　　　
　　
　　　　很快木盆里的清水就变得浑浊起来，体内却还是感觉还有东西没有排除，蜷在木盆上的身体稍微动了动，陈小满换了个姿势把手指又往里挤了几分。
　　
　　　　
　　
　　　　突然感觉身后一阵异样，转头就看到容胜竟然不知什么时候跟了过来，正低着头，用那好看的眼睛，看着蹲在角落清理的自己。
　　
　　　　
　　
　　　　清理这种事根本没有什么好看的，也不知容胜在他身后看了多久，陈小满的脸瞬间涨红，手忙脚乱的要拿过自己的裤子穿上，却没想到手腕突然被抓住，整个人被从地上提了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　混乱中，木桶被踢翻，里面的水洒了一地，陈小满反应不过来，看到水打湿了容胜的脚，下意识的想要弯腰收拾，却被顺势按着后背面朝墙摁住。
　　
　　　　
　　
　　　　被摁在墙上，陈小满看不到容胜的表情，不明所以，直到腰被提起，火热的大手抚上那赤裸的双腿，慢慢向上移动……
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷……”陈小满想要转身，却被紧紧的摁着，只能无措的看着面前的墙壁。
　　
　　　　
　　
　　　　手指突然探进他两腿间，挤进他身体内部翻动着要把他撑开。
　　
　　　　
　　
　　　　感受到身后逐渐施压的胸膛，和体内不断模拟着抽插动作的手指，陈小满整个身体都僵硬了，没想到容胜为什么会在这个时候莫名其妙的做这种事。
　　
　　　　
　　
　　　　体内的体液顺着不断扩张抽插的手指缓缓流出，伴随着手指的动作中发出羞耻的粘腻声音。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜低头看了一眼那一塌糊涂的穴口，轻笑一声，高大的身体俯下，胸膛贴上那瘦弱的背部，轻咬着他通红的耳朵，“还流出这么多……每天都吞掉我这么多的东西，要是个女人的话，怕是早就有了吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　因为容胜的话，陈小满又羞又窘，双手抵在墙上，两腿间被不断的扩张玩弄，越发慌乱。
　　
　　　　
　　
　　　　从容胜的角度，可以看到他那泛红的后颈，那承受了一晚上性器的地方，早已经被手指玩弄得湿润而柔软，索性不再忍耐，将早已硬挺起来的火热下体抵了上去。
　　
　　　　
　　
　　　　稍微在穴口处磨蹭了一下，就压着那窄小的臀部，一用力，整根埋了进去。
　　
　　　　
　　
　　　　“啊……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满的声音瞬间哑了，全身都在细细的发着抖，大大的眼睛此时变得通红，努力隐忍着这种深入的冲击感。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜固定着陈小满的臀部，开始抽动起来。
　　
　　　　
　　
　　　　两人体型相差太大，这样站立着从后面进入的姿势陈小满有些吃不消，双脚只能踮起来，被顶撞得左右摇晃，那瘦小的身体有点混乱的扭动起来试图换个姿势，容胜见他那脆弱失措的样子，更是心痒难耐，索性一只手从后面环住他的身体，另一只手扣住他的腰，不让他动弹分毫，而后加大力度挺动着腰身，听着眼前的人儿发出带着哭腔的失控呻吟。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜兴致极高的抽插了一会儿，又把他转过身抱起来，双腿架在胳膊上，让他背部抵着墙，一边吻着他，一边狠狠的进入……
　　
　　　　
　　
　　　　管家擦了擦额头上的冷汗，掐算着时间第三次敲了敲容胜寝殿的门，弯着腰在门口毕恭毕敬的道，“王爷，匈奴的左贤王来商讨两国议和事宜，已经在主殿等候多时了……”
　　
　　　　
　　
　　　　话还没说完，房门被从里面打开，穿戴整齐的容胜从屋里迈了出来，边走边询问管家道，“那边来了几人？”
　　
　　　　
　　
　　　　“回禀王爷，匈奴那边一共来了四人，以左贤王金钊为首，那左贤王是匈奴单于的长子，在匈奴国的地位十分尊贵，看来这次匈奴议和的诚意很大……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜却冷笑一声，理了理自己的衣袖，“诚意大不大，可不是从这方面看的。”
　　
　　　　
　　
　　　　话锋一转，对管家道，“吩咐下人，收拾寝殿时动作轻一些，记得一并把床边的木盆和手帕收拾了，不要吵醒他……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是。”管家不敢怠慢，连忙应下。
　　
　　　　
　　
　　　　又走了一会儿，容胜又突然面无表情的开口，“沐浴间的浴桶换个大的。”
　　
　　　　
　　
　　　　“啊？”没想到会突然提及浴桶，管家一时间都没有反应过来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看了管家一眼，仍旧是那种不苟言笑的神态，“要两个人可以一同沐浴的那种……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家连连应下，把容胜恭送到正殿，便连忙转身回到刚刚离开的寝殿，吩咐下人进去轻手轻脚的打扫。
　　
　　　　
　　
　　　　进了门，只见偌大的房间中没有半点声响，床榻上的被褥微微隆起了一点，不仔细看，都发现不了那里还有一个人。
　　
　　　　
　　
　　　　管家指挥着下人把房间稍稍打扫了一遍，就让他们轻手轻脚的关上了寝殿的门，还不忘了吩咐身旁的下人，备好早餐和热水，等里面的人醒了后好用。  
　　
　　
　　   第五十二章左贤王金钊
　　
　　
　　  一个年纪尚小的丫鬟在关门的时候忍不住又看了一眼那华丽的床榻和柔软的被褥，一脸羡慕的感叹道，“真幸福啊……如果我能和他一样得到王爷的宠爱就好了……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家看了眼那一脸单纯的小丫鬟，忍不住斥责了一句，“你一个奴才，想什么飞上枝头变凤凰的美梦。”
　　
　　　　
　　
　　　　小丫鬟不服气，“那陈小满不也是奴才，长得也一般，怎么就这么受王爷的宠爱，白天晚上都让他伺候，还竟然和他一起过夜……这古往今来，哪有奴才和主子一起同床共枕的道理……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家瞪了那丫鬟一眼，“你一个小小的丫鬟懂什么？想要得到主子的喜爱哪有那么容易？一直眼红别人还不如快去干好自己的本职工作，再嗦，我把你分配到后院去洗衣”
　　
　　　　
　　
　　　　那小丫鬟不敢再说什么了，不服气的给管家做了个鬼脸，就跑走了。
　　
　　　　
　　
　　　　管家看着小丫鬟跑走的背影，无奈的叹了口气，人人眼红陈小满如今这般受容胜的喜爱，可没人看到那厚重的被褥下青青紫紫的赤裸身体。
　　
　　　　
　　
　　　　他们家的王爷他从小看到大，虽然睿智聪慧，但在对待感情上却似乎有些缺陷，他学得会文，学得会武，却学不会应该怎样正视自己的感情。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满虽然看起来柔弱渺小，但却还是有属于自己的倔强，他们两人之间，怕是还要有很长的一段路要走……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满醒来的时候，已经是下午了，全身没有什么力气，两腿间的位置虽然没有之前的那种撕裂的疼痛感，但还是又胀又麻。
　　
　　　　
　　
　　　　从床上爬起来，就有丫鬟推门而进，送了点饭菜和热水之后又退了出去。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满从床上爬起来，下意识的倒了清水要清理身体，才发现体内残留的体液并不多，好像之前被人草草的清理过，想来又觉得不可能，定然是自己多心了。
　　
　　　　
　　
　　　　简单的清理过后，“操劳”了一整晚又几乎睡了一天的陈小满已经饿得头晕眼花了，简单的吃了点东西才好受一些，腿还有些发软，腰也有些痛，想到为何会这样的原因，陈小满脸就忍不住发热。
　　
　　　　
　　
　　　　穿戴好出了寝殿，就听下人们说容胜正在正殿接待从匈奴来的左贤王，没多想便向正殿走去。
　　
　　　　
　　
　　　　刚走到离正殿不远的花园，就看到容胜正带着几个匈奴国打扮的客人参观宸王府，想来是正事谈完了，容胜要尽地主之谊招待他们一番了。
　　
　　　　
　　
　　　　昨天晚上实在累的不行，被容胜抱上床的时候他已经昏昏沉沉的了，什么时候做完的他都不清楚，早晨也没有人叫他，所以他一不小心睡到那么晚，不知道容胜会不会因此生气。
　　
　　　　
　　
　　　　心中忐忑，但是自知躲得了初一躲不过十五，就算容胜真的要罚他，他也只能咬牙承受。
　　
　　　　
　　
　　　　这样想着脚步就加快了一些，这样有贵宾的场合贸贸然上前定然不妥，便打算默默的跟到容胜身后伺候就好。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到离容胜他们越来越近时，眼前突然一个高大的身影挡住了他的去路。
　　
　　　　
　　
　　　　当陈小满抬头看到那人俊朗无比的容貌时，先是一愣，一脸惊讶，似乎没有想过会在这样的场合再次和这人相遇，“是你？”
　　
　　　　
　　
　　　　“是我，没想到能在这个地方见到你……”那人见到陈小满似乎很开心的样子，桃花眼微眯上下打量了他一番，试探的问道，“你是宸王府的人……”
　　
　　　　
　　
　　　　还未等陈小满回答，容胜的声音突然响起，“见到匈奴国的左贤王还不赶紧行礼。”
　　
　　　　
　　
　　　　此时他面无表情的看着相认的两人，幽深的目光看不出情绪。
　　
　　　　
　　
　　　　被容胜提醒，陈小满这才反应过来，万万没有想到这人竟然是匈奴国的左贤王，连忙要跪下，“奴，奴才见过左贤王……”
　　
　　　　
　　
　　　　男人却突然上前一步，扶住陈小满，笑着道，“我们俩是旧相识了，又何必客气……”又像是忽然意识到了什么，男人眉头微皱一脸不解，“你刚刚自称奴才？你是宸王的奴才？你不是说过不做奴才的吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满记得当初自己在这个男人面前信誓旦旦说的话，心底泛起一阵苦涩，一时间竟然都不知道该怎么回他。
　　
　　　　
　　
　　　　好在这男人身为左贤王，是宸王府的贵客，当着众人的面只顾着和一个奴才这般热络的攀谈总是不太好，被他身后的随从提醒，这才笑了笑，对着陈小满挤了挤眼，便转身继续和容胜交流去了。。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满默默的跟在主子们身后，看着容胜和这个男人一起聊着两国政事，还有一点反应不过来。
　　
　　　　
　　
　　　　这个男人不是别人，正是那日他在暗巷救的那个受伤之人，没想到竟然是匈奴国的左贤王……
　　
　　　　
　　
　　　　他虽然不懂太多国家大事，但邻国的基本国情他多少知道一些的，在匈奴诸王侯中，以左贤王地位最高，老单于退位，便会由左贤王来继承王位，用慕国的称谓来讲，左贤王就是太子之位，而这金钊，毋庸置疑，便是匈奴国的太子。
　　
　　　　
　　
　　　　不可否认的，这个男人长得十分俊美，当初救他的时候就已经发现了他容貌突出，今日华衣在身，更是多了几丝贵气……本以为匈奴人大多身强体壮、容貌粗犷、凶神恶煞，而这个人却和想象中的匈奴人半点都挂不上边，那嘴角总是挂着的略带轻浮的笑容，反倒是像极了慕城的贵公子……
　　
　　　　
　　
　　　　两国议和不是小事，金钊等人先来宸王府和容胜商谈，很多细节都要两人定夺，一天两天的时间绝对不够，作为宸王府的贵宾，容胜早就让下人备好了贵宾房供金钊等人居住，晚上还准备了隆重的晚宴来招待贵客。
　　
　　　　
　　
　　　　当然，这次金钊也并未空手而来，给容胜带了许多贵重的礼品，晚宴时一一奉上。
　　
　　　　
　　
　　　　其中，数那三名匈奴舞姬尤为醒目。
　　
　　　　
　　
　　　　酒过中旬，那三名舞姬上前献舞，各个美貌绝色，身材高挑，舞姿妖娆，和含蓄温柔的慕国女子完全不一样。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满在一旁伺候容胜，看着那女人大胆的舞姿，和暴露的穿着，脸都红了，他虽然不是好色之徒，但在这样的美色面前，仍旧忍不住一看再看，又怕在关键时刻失态，丢了宸王府的面子，便趁着端菜的空档打算出去冷静冷静。
　　
　　　　
　　
　　　　宴会的大殿后是一片花园，春天到来，百花启开香气袭人。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满深呼吸几口气，顿时觉得心情平静了不少。
　　
　　　　
　　
　　　　忽而听到身后有人走近的动静，陈小满连忙转身，就看到刚刚还端坐在容胜稍下位贵宾席上的金钊淡笑着缓缓走近。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙要行礼，金钊却看准了时机，上前抓住他的手，不让他行礼，轻笑着道，“这可使不得，严格来讲你可是我的救命恩人，怎有让恩公行礼的道理……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊的手温暖又有力，除了容胜之外，陈小满很少跟地位这般高贵的主子有这样的接触，有些不太习惯的后推一步，笑了笑，“左贤王您说笑了，您是宸王府的贵客，奴才自然是要行礼的……”         
　　
　　
　　  第五十三章小满儿
　　
　　金钊专注的盯着眼前的陈小满，看他恭敬的模样只觉得十分新奇，“在我面前你可不准说自己是奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　话锋一转，又道，“那日我回匈奴之后，过了没多久就派人去寻你，却一无所获，没想到你竟然在宸王府里……真是让人意外……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊……”陈小满应了一句，想到之后他经历的那些，低头苦笑一声，“确实让人意外……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊端详着眼前的小人儿，看他黑黝黝的眼睛带着无奈之色，脸颊也清瘦了一些，不禁又道，“不知道是不是我多心了，总觉得你好像有些变了……怎么？是跟在宸王身边不如意吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　听金钊这样说陈小满稍微有些意外，没想到他直觉这样敏锐，可以轻易看出他的不甘和不愿，只是他们两人也并没有多熟，自己也只是顺道收留了他一夜，有些话定然不能跟他讲，便摇了摇头，“谢谢左贤王关心，奴才在王爷身边挺好的……”
　　
　　　　
　　
　　　　“奥……”金钊点了点头，知道陈小满在敷衍他，却没有半点不悦的神情，仍旧笑得温柔，“两国议和有许多事要商议，这段时间我都要住在宸王府了，你有什么困难都可以来找我，我虽然不是慕国的王亲贵族，但在宸王面前说句话也还是有一定分量的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道金钊是好意，看着那带着笑意的桃花眼，不免感激的对他笑了笑，“谢谢左贤王的关怀……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊一直对陈小满的印象非常好，不仅仅是因为他救过自己，当初受伤藏在暗巷，看着他用那有些迷离的眼睛对着他叫一个完全陌生人的名字时，就觉得这个小人儿，之前肯定经历过什么。
　　
　　　　
　　
　　　　看着他那小心翼翼的笑容，忍不住抬手抚了抚他那被夜风吹得有些凌乱的头发，“救命之恩还没报答呢，你可勿要跟我见外……”
　　
　　　　
　　
　　　　这突如其来的触碰未免太过亲近，金钊又是那样高贵的身份，看着那俊美异常的温润笑脸，陈小满难免有些不好意思，脸颊也有些泛红。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着他害羞的小模样儿，越发觉得好玩儿，又像是想起了什么似的，“对了，说起来之前还欠了你些银两……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着抬手去摸自己的腰包，才发现又忘记带银两了，有些尴尬的看了陈小满一眼。
　　
　　　　
　　
　　　　“不，不用了，”陈小满看出他脸上的尴尬之色，摆手道，“本来我也没打算跟你要的……”
　　
　　　　
　　
　　　　他之前心疼那五两银子，是想要攒着以后当盘缠用，而现在，他身在宸王府，平日吃穿又不花钱，要那银两也没有用了…
　　
　　　　
　　
　　　　金钊好歹也是堂堂匈奴国的左贤王，原本走投无路顺走人家的钱财已经豁出老脸了，如今哪还有欠钱不还的道理，“这怎么行，今日这钱是定然要还的……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊想了想，从手腕上摸出一条红宝石的手链，不分由说的给陈小满套在手腕上，“这个就抵当初的银两吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　这手链上的红宝石颜色鲜艳，触感冰凉，每一个珠子都浑圆光润，质地纯净，一看就知道这串手链价值定然价值不菲。
　　
　　　　
　　
　　　　这种珍贵之物，陈小满定然不敢收，连忙要摘下还给金钊。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊笑着去摁住陈小满要摘手链的手，“好了，这珠宝我有的是，也不是什么稀罕之物，你手腕纤细，戴着也挺好看的，就当个玩意儿戴着玩好了……”
　　
　　　　
　　
　　　　见陈小满还想推脱，金钊又道，“时间不早了，你一直在外面不进去伺候容胜，不怕他责罚你？”
　　
　　　　
　　
　　　　被金钊这样提醒，陈小满这才记起来，他已经出来多时了，害怕容胜找不到他，不敢再耽搁，跟金钊说了一声，就匆匆回去了。
　　
　　　　
　　
　　　　进了宴会，那三名舞姬已经献完了舞，正纷纷坐在容胜身边，为他端茶倒酒。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的注意力都在金钊等人带来的节目上，似乎并未发现他中途离开。
　　
　　　　
　　
　　　　这三名舞姬是金钊特意从匈奴带来献给容胜的，容胜似乎十分中意其中一名舞姬，当晚便让那女人伺候。
　　
　　　　
　　
　　　　看着那女人搂着容胜的胳膊，高挑性感的身体紧贴着他的身体，媚笑着跟他进了房间，一时间愣愣的竟然反应不过来。
　　
　　　　
　　
　　　　这是他回来之后容胜第一次找别人侍候，说不出什么样的感觉，松了口气的同时也有一种不知道怎么形容的酸涩感觉从心底升起，容胜就算对他那般固执，也只是把他当做一时兴起的小玩意对待罢了……
　　
　　　　
　　
　　　　是啊，奴才总归只是奴才……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满并不会傻到以为容胜对他会有什么其他的感情，但是他用和不知一样那么俊朗完美的脸，每天晚上跟他做着那般亲密的事……
　　
　　　　
　　
　　　　他不是达官贵族，没有办法像他们一样把心和下半身分的那么清楚……
　　
　　　　
　　
　　　　两国议和之事事关两国利益和尊严，谈判似乎并不太顺利，金钊虽然表面上看起来温润如玉，但事关国家大事，半点也不含糊，容胜棋逢对手，两人互不相让。
　　
　　　　
　　
　　　　一天结束，并未有什么实质进展，虽然两人在商议政事上针锋相对，不过议事结束两人也并未把情绪带到私下相处的时间。
　　
　　　　
　　
　　　　晚宴中两人仍旧把酒言欢，丝毫没有之前在大殿之上唇枪舌战的架势。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜身边伺候的仍旧是昨天晚上的那三个匈奴舞姬，容胜在慕国的地位，匈奴人也是知晓的，这些女人见有伺候容胜的机会，一个个都争相表现，试图引起容胜的兴趣。
　　
　　　　
　　
　　　　原本在一旁伺候的陈小满反而被越挤越远，根本插不上手，也不用时刻关注着容胜是否需要端茶倒酒，有些无所事事的站在那里发呆。
　　
　　　　
　　
　　　　“回神了……”金钊的声音突然在身边传来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满吓了一跳，转头就看到原本坐在容胜左手边稍下位的金钊竟然不知什么时候站了起来，靠到他的身边，正笑眯眯的看着他。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不知道金钊站在他身边多久了，下意识的向后缩了缩，“左贤王有何吩咐？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊嘴角的笑容略带轻浮，灯光下脸色更加白皙光嫩，桃花眼打量着被宴会热闹气息沾染，脸颊泛着粉红的陈小满，“宸王似乎冷落了你，要不你过来伺候我？”
　　
　　　　
　　
　　　　左贤王是宸王府的贵客，自然也是主子，既然主子发话了，自然也没有拒绝的道理。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满走到金钊的座位，弯腰拿起酒壶给他倒了一杯酒。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊端起酒杯一口喝掉，而后露出白灿灿的牙齿，看着在一旁一本正经伺候的陈小满，“果然小满儿倒的酒，格外好喝一些……”
　　
　　　　
　　
　　　　话语有些轻浮，带着调戏的味道，从未被人这样调戏过的陈小满耳朵根都红了，腰突然一紧，坐在座位上的金钊很自然的伸出手把他往自己的方向带了带，颇为亲密的道，“可是饿了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满低头看了眼饭桌上那饭香四溢的精致饭菜，咽了口唾沫，犹豫着摇了摇头。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊的手仍旧搭在陈小满的腰部，微微抬头，看着站在他身边的小人儿，“可是我都听到你肚子叫了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识的捂住肚子，一脸窘迫，耳朵更是又红了几分。
　　
　　
　　第五十四章过来伺候
　　
　　  他一个奴才要伺候主子，肯定不能吃在主子前面，平时也只能在主子吃饱之后，收拾餐盘的时候趁机吃点剩菜垫垫肚子，而今日的宴会显然还要一会儿才能结束，他也只能饿着肚子。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着他红着耳朵的可爱的反应，忍不住轻笑一声，不再捉弄他，“我开玩笑呢……不过你是真饿了吧？看看想要吃点什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　看出陈小满还是小心翼翼的样子，金钊干脆主动指了指桌子上的菜，“这个羊排要吃吗？烤得酥脆入味，很不错……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满眼巴巴的瞅着，又咽了口唾沫，摇了摇头，“谢谢左贤王好意，这样的场合，奴才不敢失了规矩……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着陈小满那垂涎欲滴的小模样，温笑着道，“我让你挑你想吃的饭菜，你不听主子的话，才是最失规矩的不是吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　“……”金钊这样说，陈小满就抿着嘴不说话了，垂着头看着眼前的餐桌上的饭菜，犹豫了一会儿，指了指餐桌角落那自己想了许久的精致点心，小声的道，“那我可以要一个这个吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　“原来你喜欢吃蟹黄蒸粉糕。”金钊笑眯眯的动手拿了一个，放到他手上，却见他并没有立马塞到嘴里，反而从怀里掏出一块手帕，小心翼翼的把那半个手掌大的小点心放到里面包好。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊有些意外，不由道，“怎么不吃？”
　　
　　　　
　　
　　　　就见陈小满对着金钊笑了笑，小心翼翼的把点心放到怀里，“这么精致的好东西，我想拿回去给我弟弟妹妹尝尝……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着陈小满那单纯的笑容，只觉得心都要化了，把那一整盘点心直接塞到他手里，“喜欢就都拿去，你若还想吃，我等一会让宸王府的厨子给你做两盘送去……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满低头看着一整盘的点心，忙道，“不用了，这些就很多了……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊干脆从座位上站起来，凑到陈小满身边，拿起一块点心递到他嘴边，“那你吃一个尝尝……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满手里端着盘子，一时腾不出手来，只能张开嘴接过。
　　
　　　　
　　
　　　　“好吃吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满嚼着嘴里的点心，连忙点了点头，含糊不清的应道，“好，好次……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着瞪着黑黝黝眼睛腮鼓鼓的陈小满，好看的桃花眼里满是笑意，“你这副样子，倒是像极了森林里的小松鼠，胆子小小的，可偏偏那么可爱……”
　　
　　　　
　　
　　　　听到金钊这样说，陈小满差点被点心呛到，咳嗽了一声，脸颊有点发红。
　　
　　　　
　　
　　　　从来没人夸过他可爱，更别说是金钊这样身份高贵又如此俊美的主子了……
　　
　　　　
　　
　　　　金钊专心盯着陈小满害羞的模样，本还想趁机调戏几句，却突然感觉有一股不善的目光袭来。
　　
　　　　
　　
　　　　下意识的转头，就看到坐在不远处的容胜不知何时注意到了这里，目光阴沉的盯着陈小满有些发红的脸，远远的都能感觉到他身上传来的不悦气息。
　　
　　　　
　　
　　　　显然陈小满并没有感觉到，所有注意力都放在手中的那盘点心上，又忍不住用手拿起一块，塞到嘴里慢慢品尝。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊有些玩味的凑过去，更近距离的看着陈小满那毫无察觉的小脸，“慢点吃，可勿要噎到了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬头，差点碰到金钊高挺的鼻梁，不知为何他突然靠得这么近，虽然没有什么危机意识，但还是忍不住向后躲了躲，对着他咧嘴笑笑，“谢谢左贤王赏赐的点心……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊抬手，用大拇指抹去他嘴角的点心渣，“跟我无需客气，以后有什么想吃的，可以来我的房间，我让厨房做给你吃……”
　　
　　　　
　　
　　　　说罢，重新坐回座位，余光看向不远处的容胜，桃花眼正好对上了他变得锐利的目光。
　　
　　　　
　　
　　　　只见他丝毫都不惧怕，反而伸出舌头舔了舔拇指上刚刚帮陈小满擦去的点心渣，有些得意的笑起来。
　　
　　　　
　　
　　　　晚宴结束，陈小满以为容胜晚上仍旧由那匈奴舞姬伺候，便抽了个空跑回了自己居住的屋子，把怀里用手帕包好的点心拿出来，给小米小麦吃。
　　
　　　　
　　
　　　　能吃到好吃的点心，小米小麦都很高兴，三人也很久没有坐在餐桌上一起吃点心了。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到，刚坐下没多久，就听有人来敲门，说容胜找他。
　　
　　　　
　　
　　　　这段时间容胜的表现得颇为满意那些舞姬，没想到这时竟然让他去伺候，陈小满意外的同时也不敢耽误，交代了小米小麦几句，就去了容胜的寝殿。
　　
　　　　
　　
　　　　到了寝殿的时候，容胜已经被伺候着脱了外衫。
　　
　　　　
　　
　　　　不知怎么，垂着头走进房间的陈小满就感觉寝殿中的气息有些沉重，便更加小心翼翼起来。
　　
　　　　
　　
　　　　“过来伺候。”容胜沉稳的声音突然响起。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不敢怠慢的走上前，接过侍女手中的木盆，伺候容胜洗漱。
　　
　　　　
　　
　　　　“其他人都退下。”
　　
　　　　
　　
　　　　下人们都已经感觉到容胜不悦的气息，一个个都战战兢兢的，生怕一个不小心惹怒主子，一听容胜让他们退下，都松了一口气，默默的退出了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　房间里就只剩下陈小满和容胜两人，洗漱完毕，陈小满刚想要去把木盆的水倒掉，就听容胜开口道，“放下手中的东西，上来。”
　　
　　　　
　　
　　　　话中的意思已经很清楚了，陈小满忍不住脸红了红，看了一眼始终面无表情的容胜，“奴，奴才并未沐浴……”
　　
　　　　
　　
　　　　“怎么？主子的话现在还需要说两遍？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的话突然变得严厉起来，陈小满还没来得及回答，只感觉手腕一紧，就被拖到了床上。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜高大强壮的身体顺势压了上来，手摸到陈小满的腰带，熟练的解开。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满还是无法适应的涨红了脸，抬手去摁住容胜探进他衣衫之中的手，“王爷，容奴才去沐浴之后再来伺候……”
　　
　　　　
　　
　　　　就见容胜冷笑一声，居高临下的看着身下的陈小满，“怎么，昨晚没有让你伺候，毛病越发多了起来？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着突然一身怒气的容胜，不明所以，但也不敢再反抗，被摁着脱了衣服，翻了个身。
　　
　　　　
　　
　　　　今日的容胜似乎格外没有耐心，倒了一些药膏抹在自己已经勃起的性器上，就压着陈小满的腰，强硬的顶了进去。
　　
　　　　
　　
　　　　整个过程中陈小满配合得十分吃力，被面朝下的摁在床榻上，从后面狠狠顶入，每一次都好像要挤到他身体的最深处，没过一会儿，背后就出了一层薄汗。
　　
　　　　
　　
　　　　可容胜今日偏偏很是反常，翻来覆去的折腾他，持久又凶狠。
　　
　　　　
　　
　　　　最后陈小满实在虚脱得厉害了，脸颊通红，喘息着，哑着嗓子断断续续的哀求道，“王爷，奴才不行了……让奴才歇歇吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜挺动的却越发激烈，面对面的把他摁在身下，抬起他的双腿，单手抓住他的两只脚踝，轻易的摁倒他一侧肩膀处。
　　
　　　　
　　
　　　　这样的姿势让两人交合的位置一览无遗，容胜居高临下的看着自己的性器不断的被那小小的穴口吞吐，更是一次一次从头到尾狠狠的挺入。
　　
　　　　
　　
　　　　“不要……”陈小满开始受不了的挣扎，发红的眼睛更湿润了，容胜好似要把所有都挤进他的体内一般。                                        
　　
　　
　　第五十五章割爱
　　
　　   容胜松开陈小满的脚踝，轻易的制止他的挣扎，腰部的挺动仍旧没有半点减慢。
　　
　　　　
　　
　　　　看着身下已经哭出来的男人，容胜突然笑了一声，抬手去摸他眼角滑下的泪水，“怎么了？晚宴的时候不是挺有精神的吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　感觉着脸上指腹的触感，陈小满眼泪朦胧的喘息着，看着压在他身上的容胜，一时间反应不过来他话中的意思。
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜一边动作着又道，“看来是我没有好好满足你，才让你动了歪心思去勾引其他人。”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，又恶狠狠的抽插了几下，刺激得陈小满立马抽泣起来，双手紧紧抓住身下的被褥，难耐的伸长脖子，辛苦的喘息着。
　　
　　　　
　　
　　　　终于容胜深深的一个挺进过后，满足的从那已经红肿的地方抽了出来。
　　
　　　　
　　
　　　　被紧紧摁着的身体终于被松开，陈小满已经迷迷糊糊的没有什么意识，那清瘦的身体下意识的缩了起来，紧闭的眼睛红肿着，这样昏睡着，还偶尔抽泣一声。 
　　
　　　　
　　
　　　　浑浑噩噩中，陈小满感觉自己似乎被抱了起来，想要努力的睁开眼，但实在脱力得厉害，头依着的胸膛又很结实温暖的感觉，很快就又进入昏睡状态。
　　
　　　　
　　
　　　　直到整个人被扔到放满热水的浴桶之中，温水争相涌入气管里，顿时把他呛清醒，才手脚并用的挣扎着爬起来，咳嗽着睁开红肿的眼，看到自己此时身在偌大的浴桶里，茫然地四处打量。
　　
　　　　
　　
　　　　在看到浴桶边面无表情的容胜时，陈小满下意识的缩了缩肩膀。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜居高临下的看了清醒过来的陈小满一眼，抬脚跨进浴桶内。
　　
　　　　
　　
　　　　见容胜进了浴桶，陈小满忙挣扎着着要起来，就被容胜抓住胳膊拽了回来。
　　
　　　　
　　
　　　　浴桶就算再大，挤上两个男人的话也稍显拥挤了一些，陈小满不管怎么向后缩，两人的身体还是无法避免的触碰到。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜倚在身后的木桶壁上，双手搭在木桶沿上，懒洋洋的对缩在对面的陈小满道，“愣着做什么？伺候本王沐浴。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满清瘦的身体因为容胜的话抖了抖，身体已经极累了，却不敢违抗这个男人的话，抬手拿过已经抹上澡豆的手帕，揉出泡沫来给容胜擦身体。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在浴桶中赤裸着身体，那强健的胸膛更加一览无遗，陈小满垂着头，缩在容胜面前，用手帕去给容胜擦拭胸膛。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜微微低头，就能看到和陈小满那畏畏缩缩的消瘦身体，被温水沾湿，小麦色的皮肤上带着一层淡淡的色泽，身上青青紫紫的痕迹，头发湿漉漉的被抿到脑后，露出尖尖小小的脸颊，嘴和眼睛都是红红肿肿的，漆黑的眸子里带着浓浓的不安。
　　
　　　　
　　
　　　　动作也是小心翼翼的，沾湿的手帕战战兢兢的在他胸口游走，偶尔指尖触碰到他胸口的皮肤，挠得有些痒痒的，目光不由的便顺着那纤细的手腕向下移动。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满专心伺候容胜沐浴，突然听到一阵水声，拿着手帕的手腕就被容胜抓住。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满吓了一跳，手一松，手帕掉进了水里，抬起头来，迎上的是容胜深邃锐利的目光。
　　
　　　　
　　
　　　　“陈小满，你可是记得你是谁的奴才？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被容胜的话问得一愣，小声的回答道，“奴才是王爷您的奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　“恩……”容胜应了一声，手一用力，又把他往自己的方向带了带。
　　
　　　　
　　
　　　　身体又贴到容胜温热结实的皮肤，陈小满的脸忍不住又红了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　“既然知道是谁的奴才，就应该知道该伺候谁，那金钊虽然是匈奴国的左贤王，地位颇为高贵，但你别忘了，这里是慕国，是宸王府，就算你特意讨好他，他也不能带你回匈奴国，你就死了这条心吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被说得反应不过来，本能的回答道，“奴才从未想要让左贤王带我去匈奴……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜还是冷笑，“那便最好……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着容胜抓着陈小满手腕的手微微向下，摸上他手腕上那略微有些大的手链，低头看了一眼，“别怪本王没有提醒过你，金钊虽然看起来温柔无害的样子，但心机颇深，你可勿要被他的表面所蒙蔽了，敢干出什么背叛本王的勾当，到时候可别怪本王挑断你的手脚筋，让你除了在床上伺候之外什么都做不了！”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜阴森森的话让陈小满身上的汗毛都起来了，他知道这个男人的手段，断然不是说说而已。
　　
　　　　
　　
　　　　只能怯弱弱的开口回道，“奴才，奴才知道了……”
　　
　　　　
　　
　　　　第二日一早，金钊突然来容胜寝殿求见。
　　
　　　　
　　
　　　　老单于突发急病，匈奴信使连夜来报，事情紧急，他无法再在宸王府继续待下去。
　　
　　　　
　　
　　　　便清晨就来到容胜寝殿前，跟容胜说明去意，暂缓商议两国议和之事。
　　
　　　　
　　
　　　　在门口稍等片刻，就有下人上前，带领着金钊进了容胜的寝殿。
　　
　　　　
　　
　　　　时间尚早，容胜刚起来的架势，正坐在一旁被侍女伺候着穿衣。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着容胜身后凌乱的床榻，和那被褥下微微鼓起的小包，有些抱歉的笑了笑，“看来是扰了宸王清梦了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“左贤王说笑了，”容胜穿戴整齐，同样淡笑着看着面前的金钊，“不知左贤王这般着急是所为何事？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊叹了一口气，“今早下人传来的消息，父皇突发急病，母后紧急昭我回去……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜表面不动声色，“那确实事关紧急，单于身体要紧，本王在这里就不出言挽留了，这就派人护送左贤王出慕国。”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊又道，“本想要这些时日好好和宸王交流一番，却没想到竟然会出这种事，待到父皇病情好转，一定再来慕国和宸王交流一二。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜也丝毫不失礼节的客套道，“那是自然，两国议和乃造福两国人民的大事，本王自然欢迎左贤王。”
　　
　　　　
　　
　　　　见金钊面容闪过一丝犹豫，并未有要离开的意思，便又问道，“左贤王可还有事？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊笑着看向容胜，“到也不是什么大事……这些时日在宸王府暂住，到发现一个奴才颇合本王心意，今日既然要回匈奴，便厚着脸皮打算跟宸王讨来，也不知道宸王是否舍得割爱……”
　　
　　　　
　　
　　　　“奥？”容胜挑眉，听到金钊竟亲自开口讨要一个奴才，颇为意外的样子，“不知是我宸王府的哪个奴才这么有幸，能被左贤王看中？想来定然十分优秀……”
　　
　　　　
　　
　　　　“到也不是因为他优秀的原因，”金钊想到那小人儿像小松鼠一样的脸，笑容不仅柔和了起来，“只是那小奴才让我觉得相处起来很舒服……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着金钊温柔的笑脸，“敢问左贤王看中的奴才叫什么？回头我让管家寻到他的卖身契给您送去……”
　　
　　　　
　　
　　　　“那奴才不是别人，正是一直跟在宸王您身边伺候的那个小奴才，叫陈小满……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜似乎已经料到，眼底的目光闪了闪，“原来左贤王看中的是那个奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是，”金钊应道，桃花眼盯着容胜的脸，“不知王爷可否舍得割爱？” 
　　
　　
　　第五十六章再见小桃
　　
　　    容胜轻笑一声，“只是一个奴才罢了，何来舍不舍得一说……”
　　
　　　　
　　
　　　　话虽这么说，容胜却略微表现出一副犹豫的神情，有意无意的看了床榻一眼，“那奴才虽然不是顶机灵，但有些事还非他不可……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊下意识顺着容胜的目光看向床榻上，就见那凌乱的被褥里只露出毛茸茸的头，床上的人儿缩在被子里，脸和身体被被褥严严实实的遮住，看不清容貌，只有一只纤细的手露在外面，自然的垂在床边，手腕上那串深红色的红宝石手链尤为醒目。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊迅速反应过来这到底是怎么一回事，之前虽然已经想到容许对陈小满的态度可能和其他的奴才不一样，但没想过他们两人会做到这一步。
　　
　　　　
　　
　　　　自己不是看不起陈小满，只是以容胜的地位，陪在他身边的人都应该是最优秀的，就好比自己赠给他的那三名舞姬，虽然是舞姬，但也是万里挑一中选出来的，不仅琴棋书画样样精通，人也各个机灵聪明，很会讨人欢心……
　　
　　　　
　　
　　　　跟这些人儿比起来，不管是从外形还是从内在陈小满着实都差得远，却没想到容胜竟然真的会对他有兴趣……
　　
　　　　
　　
　　　　固然意外，但金钊很快冷静下来，脸上仍然带着笑意，“既然那奴才身兼重职，那确实不便讨要，时候不早了， 也不便在此继续打扰，告辞了……”
　　
　　　　
　　
　　　　又跟容胜寒暄了几句，金钊便匆匆离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊的离开，对于陈小满并没有什么实际的影响，在他的眼里，那个男人就只是宸王府招待过的贵客罢了。
　　
　　　　
　　
　　　　生活一天天继续，陈小满也仍旧日复一日的伺候着容胜。
　　
　　　　
　　
　　　　这日容胜出府，陈小满闲来无事便和下人们一起在书房里打扫卫生。
　　
　　　　
　　
　　　　正在专心致志的擦窗户，突然听到窗外有一个弱弱的女声喊了他一声，“小满……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满顺着声音抬头向外看，竟然看到了小桃。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满别提有多意外了，顾不得擦窗了，连忙扔下手里的抹布跑出书房，热切的跑过去，“小桃，你怎么来这里了？”
　　
　　　　
　　
　　　　还不忘了上下打量她一番，见她一身石榴红的绸缎罗裙，长长的头发用玉簪挽起，似乎要比之前白了一些，也胖了一些，脸上带着淡淡的笑容，看起来过得不错的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　从那日容胜下令把她拖走之后，两人就再也没有见过面，一晃已经过了三个月多月了，原本还十分担心她的处境，如今看她似乎生活得不错的样子，陈小满一颗总是悬着的心也终于放了下来。
　　
　　　　
　　
　　　　小桃转头四下看了看，似乎在寻什么人，后又转回头笑着对陈小满道，“我来找阿七……就是容七……宸王爷这段时间有要事安排他干，他已经好几日都没有回家了，我怕他光顾着干活不好好吃饭，特意在家里熬了汤给他送来……不过他好像又跟王爷出去了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满有些惊讶的看着小桃这个样子，听她一口一个“阿七”的叫着，震惊得好半天才开口试探道，“那容七对你可还好？”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃点了点头，低头看了看自己用包裹包着的汤壶，有些羞涩的笑了笑，“阿七对我挺好的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不由想到容七那满脸胡茬一脸凶悍又高又壮的模样，不由担心道，“他，他真的没有欺负你？”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃摇了摇头，给了陈小满一个安心的笑容，“小满，你不要担心我，阿七虽然长得很凶，但是其实人真的很温柔，什么事都很为我着想，最开始被他带回家的那几天，我好害怕，一直躲在房间里不见他，他都没有生气，还每天耐心的在门口陪我说话，对了……他做饭也很好吃……也很尊重我……总是把最好的都给我……”
　　
　　　　
　　
　　　　“咦？”陈小满看着小桃一脸温柔滔滔不绝地夸奖容七的模样，“小桃，你是真的喜欢上了容七了？可你之前不是……”
　　
　　　　
　　
　　　　“小满，”小桃知道陈小满要说什么，打断他的话，有些圆润的脸笑着对他道，“之前是我太单纯了，其实现在想想，当初如果真的跟他成了亲，也不一定能像现在过得这么轻松自在……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看得出小桃确实很满意自己的现状，“你能这么想，那我也就放心了……”
　　
　　　　
　　
　　　　话正说着，外出的容胜就回来了，显然一眼就看到了站在书房门口的陈小满和小桃。
　　
　　　　
　　
　　　　见容胜走近，小桃连忙跪下行礼，容胜看了她一眼，冷声道，“起来吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　跟在容胜后面的容七见小桃来了，连忙上前接过她手中的包裹，关心道，“从家里到宸王府这么远的路你怎么来了……”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃看着容七，笑得温柔，“你许久未回家了，我怕你又不好好吃饭，所以特意熬了汤给你送过来……不过好像有些凉了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容七掀开包裹的一角，打开里面的瓦罐盖，闻了闻里面的汤，憨憨的笑了笑，“你做的汤就算凉了也很好喝……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着眼前腻歪的两人，干咳了一声，“容七。”
　　
　　　　
　　
　　　　容七这才想起来主子还在他们面前，连忙单膝跪下，“王爷恕罪……属下一时激动忘乎所以了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜居高临下的看了一眼跪在地上心却已经飘到旁边小桃身上的容七，“容七，我怎么不知道你还有这么沉不住气的一面……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜话中带着调笑之意，容七虽然满脸胡子，但还是可以看出他红了的脸，“王爷莫要笑属下了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的余光扫过陈小满，见他在一旁默默的站着，表情平和，这才又对容七道，“这段时间也确实辛苦你了，既然你新婚妻子都来宸王府寻你了，那本王便特准你回家休养三天。”
　　
　　　　
　　
　　　　小桃和容七两人听到容胜这样说，都一脸惊喜，连忙俯身谢恩离开。
　　
　　　　
　　
　　　　回到书房，陈小满忙倒了一杯茶给容胜送上。
　　
　　　　
　　
　　　　心里想着刚刚小桃和容七两人互相笑着看对方的样子，看样子，他们两人是真心喜欢对方了……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抿了一口，突然开口道，“这般心不在焉？心莫不是跟着那女人去了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满回过神来，意识到他话中的意思，生怕又连累了小桃，慌忙解释道，“王，王爷误会了……奴才之前就并未跟小桃有其他感情……如今见她过得好，也真心替她高兴……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜放下茶杯，抬头用好看的眼睛看着陈小满单纯无害的脸，“本王知道你跟她并未有其他关系。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满瞪大眼睛看着稳稳的坐在太师椅上的男人，就听他又道，“那女人之前有个相好是在军队里从军……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满更是一脸诧异，“王爷怎知道？”
　　
　　　　
　　
　　　　“容七是本王的侍卫，又不是土匪，固然我把那丫鬟赐给了他，但那丫鬟不愿，他也不会做强求她的事，是容七把她带回家几日后得知她心里有其他人，便来求本王收回命令放那丫鬟和她心爱之人在一起，本王也确实同意了，只不过是那丫鬟最后却意外的选择了留在容七身边……”
　　
　　　　
　　
　　　　这件事陈小满之前压根听都没有听说过，意外到不行，不由的开口道，“可小桃很喜欢那个男人……”                   
　　
　　
　　第五十七章不知没有走，我就是不知
　　
　　容胜轻笑一声，“容七家境好，为人也温柔体贴，那丫鬟不是个傻子，生活不可能一直由爱情支撑，爱情和物质，她最后选择了物质，所以如今生活得这般安逸幸福……”
　　
　　　　
　　
　　　　“……”听容胜这样说，陈小满沉默了，小桃既然能做出这样的决定，一定是下了很大的决心，既然这个决定让她现在如此幸福，那说明她定然不仅仅是因为物质原因才选的容七。
　　
　　　　
　　
　　　　正在上神之际，下巴突然被捏住，容胜捏着他的下巴让他转头看向自己，“你呢？爱情和物质，你会选什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　“咦？”陈小满黑黝黝的眸子近距离的对上容胜的眼睛，那眼底闪着深邃的光，他根本半点都无法看透这个男人。
　　
　　　　
　　
　　　　爱情和物质，他都没有，又何来选择一说。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜微微眯了眯眼，看着面前呆愣着的陈小满，“你若以后都好好伺候本王，不乱想些其他的，本王可以让你的生活比那小桃还要还要安逸舒服得多……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着容胜，这个男人总是对他不冷不热的，突然这般温和的跟他说话，他倒觉得不适应了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜见他没有什么反应，又道，“你想要什么本王都可以给你，你弟弟妹妹也会生活得很好，珠宝、金钱那些东西，只要你乖乖的，别惹本王生气，也都可以得到……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满站在容胜身边，下巴被捏着，搞不太清楚状况的样子，容胜平静下来的样子很像不知，张了张口，“王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　“恩？”容胜和陈小满那清澈的黑眼睛对视着，不知怎么就觉得他总是这副呆愣愣的模样待在他身边也不错，想着晚宴时金钊那般亲密的搂着他的腰，不由又把他拉近了一些，大手抓住陈小满的手，放在手里揉捏把玩着，“你现在想要什么？告诉本王，本王今日心情好，搞不好会帮你实现……”
　　
　　　　
　　
　　　　除了床笫之间，容胜从来没有对他做过这般暧昧亲昵的动作，陈小满看着自己的手被容胜的大手捏在里面，那手掌的火热触感从掌心传到胳膊让他鸡皮疙瘩都起来了，脸颊也有些发热，微微垂下头，突然不太敢和容胜专注的目光对视，“奴才没有什么想要的……”
　　
　　　　
　　
　　　　“没有？”容胜挑眉，看着眼前这小人儿脸蛋儿泛红的模样，“一个都没有？最想要的可以告诉本王……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满垂着头，瞅着容胜华丽的衣摆，沉默了一会儿，突然抬起头来，眼眶通红，鼓起勇气道，“我，我最想让不知回来……”
　　
　　　　
　　
　　　　没想到陈小满会这样说，让容胜都微愣了一下，看着迅速低下头用袖子擦泪，却还是因为渴望无法忍耐的开始小声抽泣的小人儿，抬手摸了摸那湿漉漉的小脸，逼着他抬起头来用那湿漉漉的眼睛看自己。
　　
　　　　
　　
　　　　“陈小满，你好好看清楚了，不知没有走，我就是不知……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不想在容胜面前哭泣，但是眼泪却根本止不住，他以前一直不懂，不知在他心中的分量有多重，如今他知道了，那种爱意，就算过了几个月，几年，甚至几十年，都无法被取代，也无法轻易忘却。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜说他是不知，是啊，他确实是不知，他记得两人之间发生的所有事，记得他们之间的承诺，只是他的身份变了，性格变了，爱意也就变了。
　　
　　　　
　　
　　　　之前容胜从来没有承认过自己是不知，也自然不会承认他们两人之间的感情，而如今他突然说自己就是不知，陈小满愚钝的脑子反应不过来，这个男人到底是什么意思……
　　
　　　　
　　
　　　　这日紧邻慕国的一个番邦要途经北塞前往慕城会见皇帝，特意派人来宸王府献了一马车珍贵的布匹。
　　
　　　　
　　
　　　　其中有两匹用天蚕丝织成的香云绸缎，不但做工精细，布料也要比其他珍贵的布料还要柔软舒适，穿在身上冬暖夏凉。
　　
　　　　
　　
　　　　管家特意抱进房间给容胜查看。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜注意力都在手中的书卷上，看了一眼，并不感兴趣的样子，管家便询问，“王爷，这匹布匹可还是跟之前一样，赏给下人？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜点了点头，“恩，赏了吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　“那这两批香云绸缎可是要让裁衣房给您做两身衣裳？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的目光从书卷上移开，看了一眼那绣着精致花纹的布料，转头看向一旁垂着眼睛，乖乖站在旁边，因为伺候了一天累得没什么精神的陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　“陈小满，过来。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满以为容胜要他伺候，连忙上前，“王爷有何吩咐？”
　　
　　　　
　　
　　　　“喜欢哪一匹？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被问得一愣，看着眼前的两匹珍贵的香云绸缎，老实的回道，“奴才愚笨，觉得这两匹布颜色和图案都精致又好看……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜又问道，“那你想要哪一匹？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满这才反应过来，忙摆手，“这布匹太珍贵了，奴才不敢要……奴才穿宸王府的下人服就够了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜还未等陈小满说完，便放下手中的书卷，扯开其中一匹青绿色绣着祥云的绸缎，用力抬手一扬，绸缎质地轻柔，被整个扬开。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满只看到眼前青绿色的布料一晃，下意识的闭上眼，感觉身体突然被外力拉扯，睁开眼，就看到容胜近在咫尺的脸。
　　
　　　　
　　
　　　　这才发觉那好看的香云绸缎整个披在他的身上，容胜稍稍用力拉扯手中的布料，陈小满又向他的方向靠了一步，两人靠得更近了。
　　
　　　　
　　
　　　　坐在椅子上的容胜微微抬头，英俊完美的脸凑近看着陈小满端详了一会儿，点了点头，“恩，这个好看……”
　　
　　　　
　　
　　　　随即松开手，转头对管家道，“用这匹布给他做一身像样的衣服……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满身上还披着那青绿色的祥云绸缎，呆愣愣的站在那里，好半天才回过神来，回想着刚刚容胜突然把他拉近，一本正经盯着他的模样，不知为什么脸就开始微微发热。
　　
　　　　
　　
　　　　晚上熬到容胜回寝殿休息，伺候他宽衣沐浴之后，陈小满也习惯性的简单洗漱了一下。
　　
　　　　
　　
　　　　等回到寝殿的时候，容胜已经上了床塌，一身靛蓝色绸缎里衣，隐隐露出性感的锁骨和小半块胸肌，倚在床上，丫鬟正在一旁给他按摩太阳穴，原本束起来的长发也都披散开来，带着一丝慵懒的味道。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满刚刚走近，容胜就睁开了眼睛，示意丫鬟退下。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识的走上前，代替丫鬟给容胜按摩。
　　
　　　　
　　
　　　　手腕却一紧，随即被容胜拖到了床上，翻身压住。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜湿热的嘴唇印了上来，陈小满被摁在床上，僵硬的承受着那热切的亲吻。
　　
　　　　
　　
　　　　后脑勺被箍住，容胜的气息是火热又无法拒绝的，硬探进来的舌尖有些粗鲁，没过多久，舔弄得陈小满牙关都酸软了。
　　
　　　　
　　
　　　　在辗转的深入亲吻里，容胜毫不掩饰的欲望渐渐也让陈小满受了感染，竟不由得也有了反应，深吻一直持续，很快陈小满因为长时间缺氧意识变得轻飘飘的，一吻结束，呼吸急促，脸颊也已经泛了红。
　　
　　　　
　　
　　　　眼睛带着水汽，看着把他压在床榻上的高大男人，红唇半张着喘息着，头发微微凌乱。                                                       
　　
　　
　　   第五十八章金钊的用意
　　
　　也不知道为什么，陈小满只觉得容胜这段时间好像变了一些，具体虽然说不出哪里变了，但对他似乎温和了许多，偶尔看着他的目光也带着一丝温柔，那个时候，就像极了不知。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜开口说让他留宿，但陈小满还是心里没有底，忍不住提醒道，“王爷，宸王府没有奴才无故留宿的规矩……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜动了动胳膊，以一个舒服的姿势把陈小满又往怀里搂了搂，处理了一天的公务似乎确实累了，懒洋洋的低声道，“我之前不也总这样和你一起睡……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听容胜这样说，一阵恍惚，他何时总和自己这样一起睡过？又想了想，这才反应过来，他说的是两人在村中的时候……
　　
　　　　
　　
　　　　那个时候，他在玄府当马倌干的活又很是繁重，又要经常翻山越岭大半天的时间回家，不知体力又出奇的好，每次尽兴都累的他第二天几乎爬不起来。
　　
　　　　
　　
　　　　看着他总是休息不够的模样，不知也很心疼他，之后的大部分的时间都隐忍着和他相拥而眠，实在无法忍耐，每次做的时候也都十分温柔，感觉他受不了了，也不顾自己的感受，及时停下抱着他满足的睡去。
　　
　　　　
　　
　　　　和不知在一起的那段时光虽然没有锦衣玉食，没有大鱼大肉，但无疑是他人生中最幸福的时候，每次回想起来，嘴角都会忍不住上调，但睁开眼看到此时身处的现实，就如坠冰窟，现实和幻想的落差太大，每次无法不接受现实，心就会痛一次，所以他已经很久没有去想了……
　　
　　　　
　　
　　　　而此时，身边的男人却毫无预兆的便的温柔，还突然说那样容易让人误会的话，虽然这段时间被强迫的记忆他并没有忘却，但被这样搂在温暖的胸膛里，心还是会无法控制的狂跳不止。
　　
　　　　
　　
　　　　一夜无梦，难得陈小满睡了一个好觉，但一早还是被糊里糊涂的吻醒，等意识稍微恢复一点的时候已经被脱的精光，双腿被分的大开，穴口被扩张的湿漉漉的。
　　
　　　　
　　
　　　　感受到那手指还在体内动作，浑浑噩噩的陈小满忍不住打了个哆嗦，费力的睁开眼睛，看了眼身上兴致勃勃的男人，随后便被翻了个身，腰被箍着提起来，跪来趴在床榻上，就着这样的姿势，从背后缓缓抵入。
　　
　　　　
　　
　　　　睡的糊里糊涂中被做这种事，陈小满的大脑一时间无法立刻清醒过来，闭着眼下意识的抱着手中的被褥，在不断的抽插中，带着可爱的鼻音小声的哼叫呻吟着……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜神清气爽的从床榻上下来的时候，陈小满已经全身是汗，虚脱的躺在床上只有喘粗气的份了。
　　
　　　　
　　
　　　　会带兵打仗的体格真不是盖的，仅仅一个早上就把他折腾的连抬手的力气都没有了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜自己穿戴好衣衫，转头看着还躺在床榻上光溜溜的陈小满，看他上身还好一些，只有一些红红紫紫的痕迹，下半身却一塌糊涂，大腿根湿漉漉的，那稀疏的黑色绒毛都沾上了点点半透明体液，不知道是他的还是自己的。
　　
　　　　
　　
　　　　就见那小人儿此时闭着眼睛，头发微微凌乱着，半张着红唇喘息着，胸口一起一伏，就这样全身赤裸的躺在床榻上一动不动，也不知道是不是又累的昏睡了过去。
　　
　　　　
　　
　　　　抬手随意的拿过一旁的一件衣物，抬手略带粗鲁的擦拭了一下那湿哒哒的两腿间，把衣物随手扔到地上，扯过被褥给他盖上，看着被自己动作惊动，有些吃力的睁开眼睛的陈小满，低声说道，“你且在此休息，不用急着起来伺候。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满就算想起来伺候，现在的情况也没有办法，奋力的睁开眼看了坐在床边的男人，哑着声音小声道，“谢，谢王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　随后，闭上眼睛，就又浑浑噩噩的昏睡了过去。
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道睡了多久，朦胧中似乎有人在摇自己，奋力的睁开眼，看到的是一个完全陌生的下人。
　　
　　　　
　　
　　　　体力恢复了一些，陈小满看有陌生人在，连忙揪住棉被撑着身体从床上坐起来，刚要询问这人是谁，就见那下人忙捂住他的嘴，又看了一眼门口，适意他不要声音太大引起外面侍卫下人的注意。
　　
　　　　
　　
　　　　看着这下人奇怪的举动，陈小满更加疑惑了，就见那人小声道，“陈公子莫怕，是左贤王命我来找您的……”
　　
　　　　
　　
　　　　“左贤王？”陈小满有些诧异，想不通已经离开的金钊好端端的为什么要派人来找他。
　　
　　　　
　　
　　　　就听那人神秘兮兮的从怀里掏出一块金牌，递给陈小满，“这个是左贤王的令牌，他特意交代我把令牌交给您。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满接过令牌，看清楚上面确实有个“钊”字，不解的问道，“左贤王这是何用意？”
　　
　　　　
　　
　　　　那下人小声在陈小满跟前道，“左贤王说了，您对他有救命之恩，所以没齿难忘，当初来宸王府时，就感觉您和宸王爷之间气氛有些怪异，回去之后便特意派人来宸王府调查，这才知道之前发生的那些事……”
　　
　　　　
　　
　　　　“知道您是被迫留在这里，左贤王一直很担心您，便特意安排我过来联络您，想要安排把你救出去……”
　　
　　　　
　　
　　　　“把我救出去？”突如其来的信息让陈小满有些消化不了，自己只是个奴才，金钊这样毫无头绪的要帮自己，未免太突然了……
　　
　　　　
　　
　　　　这样想着，陈小满看着那下人的眼神不由的就多了几分警惕。
　　
　　　　
　　
　　　　那人明显也看到陈小满的戒备之意，连忙笑了一声，“陈公子不必怀疑，左贤王确实是为您着想，您可能不知道，他因事匆匆离开宸王府之前，特意找了宸王爷，打算向他讨您过去，但是宸王爷却并不松口，如若您当真不愿意留在宸王府，失去这次左贤王帮您的机会，那可能这辈子都不可能离开这里了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“左贤王之前竟向王爷讨要过我？”陈小满压根不知道这件事，听那人提起，别提有多意外。
　　
　　　　
　　
　　　　“是的，”那人点了点头，不由低头看了一眼陈小满围着棉被却仍旧露出来带着青紫色吻痕的肩膀，“只是就算是左贤王他亲自出面跟宸王要人，宸王也并未松口，可见宸王的态度有多坚决，所以他这次，也是真心实意的想要帮你，所以才会大费周章的命我潜进宸王府，暗中跟你联系……”
　　
　　　　
　　
　　　　你那人又道，“当初是宸王爷硬逼着您在卖身契上按的手印，想必您十分想要离开这里吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抿着嘴不说话了，当初他那么不愿，却仍旧被逼着签下卖身契，他搞不懂容胜的想法，但是却清楚自己心中是带着不愿和恨意的。
　　
　　　　
　　
　　　　他想离开这里，不想被长着和不知一模一样容貌，却根本不可能再变回他的男人触碰，可他没有办法，签了卖身契他连普通的百姓都不如，他就只能是一个奴才。
　　
　　　　
　　
　　　　之前苏水就是很好的例子，当初在玄府，因为他不肯妥协，受了玄瑾多少惩罚，受了多少伤……那么倔强高傲宁愿被鞭子抽死都不肯开口求饶一句的人，最后还是妥协了……    
　　
　　
　　第五十九章奴才不饿……
　　
　　玄瑾和容胜显然都是一类人，皇权贵族，永远高高在上，如果他不愿，容胜同样可以有千百种办法来对付他让他妥协，从小就当奴才，他早就深深明白了其中的真理，主子就是主子，在他们面前，自己的力量太过渺小……难以忍受的时候他可以豁出性命，但是冷静下来想想，他并不是孤身一人，他还有小米小麦，如果自己豁出性命，那他们怎么办？他们还那么小，已经没有了父母，如果自己再抛弃他们，那他们以后的日子要怎么过？
　　
　　　　
　　
　　　　所以之后在宸王府的日子，他只当是为了小米小麦在忍受，最开始心心念念想着离开这里，带着他们回慕城郊区的老家，但时间长了，他也就麻木了，被这人提醒，陈小满这才忽然意识到，自己好像已经很久没有动离开宸王府的念头了……
　　
　　　　
　　
　　　　那人见陈小满不说话，便又继续道，“我知道你担心你弟弟妹妹，也担心你出宸王府后的生活，所以左贤王特意要我带这令牌给你，只要你想离开，就可以去匈奴国，可以带着那令牌去找左贤王，他会给你们安排全新的生活，在那里完全不用担心宸王会突然一时兴起再把你抓回来……你可以和你的弟弟妹妹过上自己想要的安逸自由生活……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看了一眼那人，犹豫着，“你这样说，我还是无法相信你……我只是个奴才……左贤王地位那么高贵的一个主子怎么会……”
　　
　　　　
　　
　　　　那人因为陈小满的怀疑有些无奈，“左贤王其实十分在意你，毕竟你当初救过他，如果不是你收留了他一夜，那他很可能已经被北塞巡逻的侍卫给抓住，当做人质威胁匈奴国……在他回匈奴之后，便曾不止一次派人去寻你报恩，但却没有寻到你……”
　　
　　　　
　　
　　　　从这人的话中，陈小满也渐渐打消了疑虑，确定他确实是金钊派来的手下，“当初救了左贤王只是举手之劳罢了……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，便又道，“我自然是想要离开这里，只是这宸王府戒备森严，又如何能把我和我弟弟妹妹安全的带出府？”
　　
　　　　
　　
　　　　那人一看陈小满开始动摇，连忙道，“既然左贤王决定要帮你们出府，那自然是已经想好了对策，宸王府中的某些下人早就被我们收买，只要你点头，就有办法平平安安的把你们送出府……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满垂下眼皮，低头看着裹在身上的被褥，他确实心心念念的想要离开宸王府，不想再做那个人的奴才，如果是在之前，知道有机会可以离开这里，他肯定想也不想的拒绝，而如今，不知为何，他却有些犹豫了……
　　
　　　　
　　
　　　　眼前突然闪过容胜的脸，用那么好看的眼睛，认真的盯着他，说，他就是不知时的模样……
　　
　　　　
　　
　　　　就在此时，突然一阵推门声响起，是门外候着的丫鬟听到里面的声响以为陈小满起床了，便进来把干净的衣物给他送上。
　　
　　　　
　　
　　　　那人一听有人进来，连忙提高警惕，看了陈小满一眼，“此地我不宜久留，明日申时我在宸王府后院的枣树下等您，还望陈公子好好考虑……”
　　
　　　　
　　
　　　　匆匆说完，就听脚步声越来越近，那人一个翻身便从窗户中跳了出去。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满注意力还在那大开的窗户上，一旁几个丫鬟已经走上了前，并没有发现那人，手中端着热水喝衣物，为首的小丫鬟客气的道，“小满哥，这是王爷走之前命我们准备的热水和干净的衣物，我们给您放这里了，眼见着要到中午了，王爷在正厅准备用饭呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　被丫鬟提醒，陈小满这才反应过来已经中午了，容胜让他稍稍休息，可没说可以让他休息一上午，自己最近实在太松懈了，才会一觉睡到这么晚。
　　
　　　　
　　
　　　　连忙让丫鬟们出去，简单的收拾了一下，穿上她们带过来的干净衣物，就去找容胜了。
　　
　　　　
　　
　　　　进了正厅的时候正好看到下人们在布置饭菜，容胜已经落座，忙上前，帮他把碗筷放好。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抬头看了眼陈小满，见他还有些红肿的嘴唇，不由轻笑一声，“睡了一上午，看样子被本王累得不轻……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抿着嘴不知道该怎么回答，只能低着开始发热的脸，手忙脚乱的布置下人端上来的饭菜。
　　
　　　　
　　
　　　　一桌菜全部上齐，容胜开始动筷子，陈小满熟练的把远一些的饭菜夹到他面前的餐碟中。
　　
　　　　
　　
　　　　还记得刚开始伺候这个男人的时候，还因为自己愚笨而惹得他不快，而如今，他喜欢吃什么菜，喜欢喝什么茶，自己已经完全了解了……
　　
　　　　
　　
　　　　那时刚刚来宸王府的时候，还是初春，北塞这里天寒地冻，而如今，竟也已经快要到夏季了……陈小满忍不住感叹时间真的过得飞快。
　　
　　　　
　　
　　　　“发什么呆？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的声音让陈小满回过神来，连忙微微俯身，看向他身旁的男人，“王爷可有何吩咐？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜打量着陈小满清秀的小脸，在宸王府虽然干的也是伺候人的活，但显然要比玄府的马倌强得多，风吹不到雨淋不着，细看下来，脸上的皮肤细腻了不少，也变白了一些，透着一点粉红，穿着有一点宽大的下人服，呆愣愣的有点可爱。
　　
　　　　
　　
　　　　想着他刚刚垂着头盯着一桌菜上神的傻模样，容胜不由问道，“可是饿了？”
　　
　　　　
　　
　　　　一大清早就“操劳过度”，又睡了一上午，这个时辰看着满桌子飘香的饭菜要说不饿是假的。
　　
　　　　
　　
　　　　但被容胜询问，陈小满还是下意识的回道，“奴才不饿……”
　　
　　　　
　　
　　　　“咕……”
　　
　　　　
　　
　　　　肚子却不合时宜的响了起来，陈小满连忙捂住不争气的肚子，脸又更红了几分，尴尬的抬头看了一眼容胜，声音明显小了很多，“奴才真不饿……”
　　
　　　　
　　
　　　　“咕……咕……”
　　
　　　　
　　
　　　　看到这滑稽的一幕，容胜的神情带上了一丝笑意，转头对其他下人道，“再备一副碗筷。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满吓了一跳，连忙摆手道，“王爷，使不得……”
　　
　　　　
　　
　　　　“怎么使不得了？”容胜挑眉，看着一副受惊吓模样的陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满老实道，“奴才是奴才，又怎么能用主子的饭菜……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜却冷笑一声，“金钊的饭菜你能用，为什么本王的饭菜就不能用了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没想到容胜为何会突然提起金钊，忽而又想到今日金钊派人来说要帮他离开这里的事，有些做贼心虚，害怕容胜是不是知道了什么，小心翼翼的看着眼前的男人，心底打颤的问道，“王爷这话是什么意思？奴才不懂……”
　　
　　　　
　　
　　　　“不懂？”容胜的目光带着一丝不悦，“晚宴的时候，你在金钊身旁吃得不是挺开心的，他也是主子，怎么你就不顾及主仆的礼节了？”
　　
　　　　
　　
　　　　每次一想到这小奴才在晚宴时被人刻意调戏还傻乎乎的毫无察觉的模样，容胜心中就抑郁至极，这小奴才身上没有什么太大的优点，却想不到还挺招人，抬手抓住他的手腕，就把他扯到跟前，冷硬的命令道，“坐下。”  
　　
　　
　　第六十章疑似告白
　　
　　陈小满看容胜变了脸色，虽不知他为何这样，但也不敢再违抗他的意思，战战兢兢的坐到他身边的椅子上。
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜又凶巴巴的道，“本王让你吃你就吃，你别忘了，你是本王的奴才。”
　　
　　　　
　　
　　　　都这样了，陈小满再推脱，那可就真的是自讨苦吃了，不知道容胜为何会突然这样一时兴起，只能在那凶狠目光的注视下，拿起筷子颤巍巍的夹眼前的青菜。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看他这个样子，又恶狠狠的道，“夹肉！”
　　
　　　　
　　
　　　　转头看了一眼其他的下人，“给他拿碗米饭上来……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满原本又要去夹青菜的手一抖，只能又硬着头皮去夹其他的荤菜。
　　
　　　　
　　
　　　　身为伺候主子的奴才，没有固定用餐时间的他早就练就了迅速填饱肚子的本领，再加上容胜那莫名其妙凶巴巴注视着他的目光，更是半刻也不敢拖沓，一碗米饭很快吃完，见容胜不肯喊停也不敢停下手中的筷子，两个腮塞得鼓鼓的，撑得脸都红了。
　　
　　　　
　　
　　　　“行了。”看着陈小满实在吃不下了，容胜这才开口喊停。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满总算松了一口气，放下手中的筷子，黑得发亮的眼睛抬起来小心翼翼的看他。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜坐在一旁，看着陈小满这样一副惧怕无措的模样，心中突然腾起一种异样感，不禁抬起手。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满紧绷着神经密切的注视着容胜的动作，见他黑着脸，突然抬手朝他伸来，还以为自己又不小心做了什么惹他生气的事，下意识的闭上眼，脖子缩了缩。
　　
　　　　
　　
　　　　看着眼前小人儿一副等着挨打的表情，容胜抬起的手顿了顿，再伸过去，用指头抹去他嘴角不小心沾到的饭粒。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满感受到嘴角的触感，不敢相信的睁开眼睛，对上的是容胜深沉的目光，就见他薄唇轻启，“陈小满，你是不是很怕本王？”
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷是主子……”陈小满下意识的开口。
　　
　　　　
　　
　　　　“金钊不也是主子，你为何不怕他？”顿了顿，容胜抿了抿嘴，又一脸冷硬的道，“还对他那般笑？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被容胜说得一愣，他都记不起什么时候对着金钊笑过。
　　
　　　　
　　
　　　　下巴突然被捏住，硬逼着抬起头，容胜的眉毛微皱，紧紧的盯着他，“你给本王笑一个。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满莫名其妙，但还是听话的咧了咧嘴，扯出一个生硬的笑容。
　　
　　　　
　　
　　　　“不是这样笑，”容胜的眉毛更皱了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被捏着下巴，为难得眼睛都要红了，小声道，“王爷，是不是奴才哪里惹您生气了……奴才甘愿受罚……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着他这副模样，犹豫了片刻，松开他的下巴，眉毛仍旧皱着，神情中带着一丝恼怒。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满见他表情不善，不敢再坐他旁边，战战兢兢的站起来，想要退回容胜身后去。
　　
　　　　
　　
　　　　胳膊却突然被抓住，身体被掰过来，容胜微微抬头，脸上仍旧是缺乏表情的冷硬模样，眼底却带着炙热的光，紧紧的盯着陈小满，“你记得，你是本王的奴才！”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的大手很有力，陈小满被捏得有些疼，却不敢挣扎，“奴才自然记得……”
　　
　　　　
　　
　　　　“所以，你只准对本王笑，只要看着本王就行了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这话说得有些急切，眼神专注深邃的盯着他，随后又觉得自己这话说得有些暧昧，松开陈小满，仍旧板着脸，神情带着不自然。
　　
　　　　
　　
　　　　沉默了一会儿，容胜猛的从椅子上起来，往外走去。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满和其他下人不明所以，刚要抬脚跟上，就见容胜那高大的身体突然转过身来，紧绷着脸瞪了他们一眼，“不准跟来。”
　　
　　　　
　　
　　　　说罢，头也不回的大步离开。
　　
　　　　
　　
　　　　看着容胜的反应，陈小满更是一头雾水，愣在那里也不知道该做何反应。
　　
　　　　
　　
　　　　同样在房间里候着的管家见状，忙招呼下人把桌子上的饭菜给撤下去，陈小满回过神来，也一起和屋里的其他下人们收拾餐桌。
　　
　　　　
　　
　　　　就听同样疑惑的下人对陈小满道，“小满，王爷这突然怎么了？你刚刚是不是又不小心惹他生气了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识的摇了摇头，不知为什么，一想到自己又惹了容胜发火，心情就有点沮丧，容胜一向心情阴晴不定，没有人能猜出他心中到底在想些什么。
　　
　　　　
　　
　　　　管家听见后，呵斥道，“一个下人，瞎说什么。”
　　
　　　　
　　
　　　　那人委屈，“我说的是实话嘛……小满之前不也总毫无预兆的惹王爷生气，我以为这次也是一样的……”
　　
　　　　
　　
　　　　管家瞪了那下人一眼，又看了看一旁明显有点沮丧的陈小满，指示屋里其他的下人把饭菜都端下去，等到房间里就只有陈小满一人的时候，才对默默擦桌子的他道，“小满，王爷刚刚并不是生气。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满停下手中擦桌子的动作，抬头看向管家。
　　
　　　　
　　
　　　　就听管家又道，“我想你应该感觉得到，王爷对你和其他下人不一样……你刚刚并没有惹他生气……我想，是因为王爷他害羞了吧……毕竟他对你说那种话的时候我也吓了一跳……说什么‘只准对本王笑，只要看着本王就行了’这不就是以他的形式来向你表白吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满僵在那里，听管家这样说后，并未抬头，垂着头看着手中的抹布，耳朵却已经红透了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜外出，回来的时候天已经黑了，第一件事就是找陈小满来房间伺候。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满老老实实的去伺候，却不知道为什么，只觉得别别扭扭的，站在容胜身旁，手脚都不知道该往哪摆了。
　　
　　　　
　　
　　　　不小心对上容胜的眼睛，也觉得那深邃的眼神让他脸颊火辣辣的。
　　
　　　　
　　
　　　　只觉得自己这样实在不应该，容胜早就变得不像不知了，自己竟然还会因为这些小事而心动不已。
　　
　　　　
　　
　　　　手无意间碰到胸口一个硬邦邦的东西，陈小满想起是金钊的令牌，忽而想起早晨那人来找他的事，原本还躁动不安的心瞬间冷了下来。
　　
　　　　
　　
　　　　这么重要的事他竟然差点抛到脑后，那人说明天申时在后院枣树下见面，那他只有今天一晚上的时间考虑和准备……而且还要提前问一下小米和小麦的意向……
　　
　　　　
　　
　　　　用完晚膳，陈小满犹豫再三，看着坐在座位上慢慢品茶的容胜，这才小心翼翼的开口道，“王爷，奴才，奴才想要告假一晚……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜品茶的动作顿了顿，抬起头看了他一眼，“好端端的为何要告假？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满垂着头不敢看容胜的脸，目光闪烁，结结巴巴的道，“奴，奴才终日伺候王爷，已经许久没有跟弟弟妹妹碰面了……奴，奴才想回去看看他们……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满，这才突然想起他还有弟弟妹妹在宸王府，年纪都不大，脑海中还有他们一同去山上打猎的记忆，依稀记得，那两个小孩蹦蹦跳跳的十分活泼，和他哥哥一样都黑黑瘦瘦的，挺讨人喜欢。
　　
　　　　
　　
　　　　“我记得他们一个叫小米，一个叫小麦……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是……”陈小满老实的应道。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜又道，“好像并未在王府看到过他们，他们住的可还习惯？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满低垂着头，恭敬的回答，“托王爷的福，小米小麦在宸王府过得很好，而且管家还送他们去书院了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜点了点头，“既然是想要回去见弟弟妹妹，那本王便准了。”   
　　
　　
　　  第六十一章我会对你和你弟弟妹妹好
　　
　　  陈小满一听容胜这么轻易的放他回去，心中大喜，就听容胜又道，“他们好像很喜欢跟我去山上打猎，过段时间春猎，本王可以带着他们……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没想到容胜会突然这样说，小米小麦在宸王府的身份连奴才都不是，容胜却说要带他们去春猎，有些受宠若惊，忙回道，“奴才替小米小麦谢过王爷了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜应了一声，低头又抿了口茶，对着他摆了摆手，“行了，这里不用你了，退下吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙谢恩，然后转身退下，脚刚迈出门口一步，容胜却突然在房间里开口叫了一声。
　　
　　　　
　　
　　　　“小满……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识的停住了脚步，整个人因为那一声“小满”愣住了，记忆中容胜好像从来没有这样叫过他。
　　
　　　　
　　
　　　　只有不知才会总用那么温柔的语调喊他“小满”。
　　
　　　　
　　
　　　　呆愣愣的转过身，看向房间里端坐着的男人，仍旧是一身华衣，头戴玉冠，至尊至贵的宸王爷容胜。
　　
　　　　
　　
　　　　就见容胜也同样看着他，薄唇轻启，沉稳的声音直入人心，“我会对你和你弟弟妹妹好……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满加快速度往回走，用力的摇了摇头，想让自己乱糟糟的脑子冷静一些。
　　
　　　　
　　
　　　　回到自己住的房间，小米小麦已经从书院回来，两人正对坐在房间的桌子上，吃从厨房里领来的晚饭。
　　
　　　　
　　
　　　　这段时间陈小满更是十二个时辰贴身伺候容胜，几乎没有半刻回来的机会，小米小麦看到几天都未见的哥哥回来了，连忙起身迎上。
　　
　　　　
　　
　　　　小麦欣喜的抬手抱住陈小满的胳膊，“哥哥，你今日怎么有空回来了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“哥哥，你可是吃饭了？”小米也连忙去拿碗筷，要给陈小满盛饭。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满摸了摸小麦的脑袋，笑着抬头看已经帮他盛好饭的小米，“今天跟王爷请了假，特意回来看看你们……”
　　
　　　　
　　
　　　　三人重新坐到餐桌边，一边吃着饭，陈小满一边问道，“最近在书院学的可还好？”
　　
　　　　
　　
　　　　小米和小麦齐齐点头，小麦扒了一口米饭，乖乖的道，“哥哥，我已经把先生要求的书卷都背过了……先生还夸我了呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是嘛……”陈小满看着这么乖的弟弟，忍不住笑道，“那你可真厉害……”
　　
　　　　
　　
　　　　“还有还有，哥哥，你可知道我们书院里有个学生的兄长，总是在学堂门口堵姐姐……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满意外，转头看向低头闷不吭声吃饭的小米，“小米，真的有这种事？”
　　
　　　　
　　
　　　　小米仍旧垂着头，脸颊有点红，抬头看了一眼陈小满，点了点头。
　　
　　　　
　　
　　　　“这种事怎么不早跟我说？”陈小满大惊，小米才十三岁，虽然这个年纪也已经有姑娘许配人家了，但在他眼里，小米还是个小孩子，生怕她吃亏，“那人堵你作何？可曾欺负过你们？”
　　
　　　　
　　
　　　　小麦一看陈小满这样，连忙又安抚道，“哥哥你别急，那人并没有对姐姐做不轨的事，就是每天给她送好吃的，跟她聊天，顺道把她送回来……哥哥也不用担心，每次都是我跟在姐姐身边，所以那个人不敢对姐姐做什么……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着小麦又想起了什么，放下手中的筷子，跑到床边打开一旁的抽屉，从里面拿出一个油纸包裹，然后小心翼翼的在陈小满面前打开，“这是上次那人带来给我们的点心，是那人听说我们从慕城来的，特意托人给我们带的慕城的点心，我们没有吃，打算等哥哥你回来一起吃……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着油纸里精致的几块点心，“那人还真是有心……”又抬头看了看脸颊有些泛红的小米，“小米，你是怎么想的？”
　　
　　　　
　　
　　　　小米抬起黑黝黝的眼睛看了陈小满一眼，用还有些稚嫩的声音道，“哥哥，那人是北塞太守的长子，我知道我们是不可能的，我早已经明确的跟他说过了……”
　　
　　　　
　　
　　　　听小米这么说，陈小满这才放下心来，不是他自卑，这北塞太守的长子身份很是高贵，他们陈家要什么没有什么，就算小米真的喜欢那人嫁了进去，也不可能是正妻之位，搞不好因为自己是奴才的原因，连妾位都没有资格做……
　　
　　　　
　　
　　　　他宁愿以后小米嫁一个普普通通的人家，也不想让她进这种勾心斗角的府邸。
　　
　　　　
　　
　　　　想了想，陈小满这才重新开口，对着小米小麦道，“小米小麦，你们年纪小，哥哥没办法跟你们细说，就是想告诉你们，我们这次又有机会可以离开宸王府……”
　　
　　　　
　　
　　　　小麦歪了歪头，天真的开口道，“那不是很好吗？哥哥不是一直不想要在宸王府当奴才了吗……”
　　
　　　　
　　
　　　　“但是之前我们在外面的生活比较辛苦，这次离开之后我们不能继续待在北塞，可能要去匈奴国，在那样完全陌生的国度，我们可能比当时过得还要艰辛……所以……”
　　
　　　　
　　
　　　　话还没说完，手就被小米抓住了，那黑黝黝的眼睛抬起来，看着他，“哥哥从小养我们吃了那么多苦，只要有哥哥的地方，我们吃再多苦都无所谓……哥哥，这种事你不需要顾虑我们……”
　　
　　　　
　　
　　　　小麦也从椅子上跳下来，去抱陈小满的胳膊，“是啊，哥哥，我们一家人在一起，吃再多苦都无所谓……”
　　
　　　　
　　
　　　　“可是，有可能你们就上不了学了……而且这次是要偷偷的离开，宸王爷可能会很不高兴，或许我们一辈子都不可能再回慕国了……”
　　
　　　　
　　
　　　　小米抓着陈小满的手又紧了几分，给了不安的他一个大大的笑容，“哥哥，我们永远的支持你的决定。”
　　
　　　　
　　
　　　　自己没办法给他们安安稳稳的生活，却还被他们这么信任着……看着一直这样信任他的弟弟妹妹，陈小满心中不感动是假的。
　　
　　　　
　　
　　　　一家人许久没有在一起这样聊天过天了，三人吃着点心，一直聊到深夜。
　　
　　　　
　　
　　　　晚上，陈小满哄着弟弟妹妹睡着了之后，便也回到了自己的房间，躺回床上，翻来覆去的竟然有些睡不着。
　　
　　　　
　　
　　　　这段时间一直睡在容胜寝室，被那男人搂在怀里，竟然自然而然的习惯了那胸口的温度。
　　
　　　　
　　
　　　　如果这次决定带着弟弟妹妹去投奔金钊，那这辈子应该都不会再见到那个男人了吧……
　　
　　　　
　　
　　　　想着他今日说的种种话，想着最后他离开前，突然把他叫住，说会好好对他们和弟弟妹妹，他搞不懂，为什么所有事都这么巧合，他想离开这里，容胜却偏偏突然变得莫名其妙……说那种暧昧不明的话，带着和不知一样温柔的神情，以至于让他原本坚定的心开始摇摆不定了……
　　
　　　　
　　
　　　　好不容易睡过去，半夜睡得迷迷糊糊之时感觉被窝冷冷硬硬的，竟然下意识的去摸身边的男人。
　　
　　　　
　　
　　　　猛然惊醒，看着眼前黑漆漆的环境，心脏怦怦直跳，转头去看自己空荡荡的床榻，只觉得习惯真是个可怕的东西……                                   
　　
　　
　　
　　  第六十二章为何我现在会在您的府上？
　　
　　  这一晚上睡得并不好，早晨天刚亮陈小满就从床上爬了起来，穿戴洗漱好，就去了容胜的寝殿。
　　
　　　　
　　
　　　　在门口候了没多久，容胜就醒了，陈小满便进去伺候他穿戴洗漱。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜站在床边，看着站在他面前给他系扣子的陈小满，面容有些憔悴，“昨晚没有睡好？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满正在动作的手一停，抬起头来看向容胜，又不自然的垂下头，避开他的目光，“还，还可以，就是许久没回去了，可能有些不习惯……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜微微低头看着那黑茸茸的头，突然轻笑一声，“可是因为没有本王你就睡不着了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满红着脸不再说话。
　　
　　　　
　　
　　　　用完午膳之后，晚上没有睡好的陈小满晒着太阳就开始发困了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看了一眼懒洋洋的陈小满，突然挥了挥手，让屋里伺候的下人退下。
　　
　　　　
　　
　　　　被拉上床，陈小满还有些反应不过来，把头从那强壮的胸口抬起来，疑惑的看向容胜，
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的眼睛已经闭上，扯过薄被把两人盖上，“别动，本王昨晚也未休息好……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满窝在容胜的怀里，头枕着那结实的臂弯，被这样抱在怀里很有安全感，但此时陈小满身体却和心情一样紧绷着，听着头顶容胜平缓的呼吸声，过了好一会儿，才小声的开口道，“王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　“恩？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜懒懒的应了一声。
　　
　　　　
　　
　　　　“您昨天说过的话，可是真的？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜睁开眼，微微低头，正好对上陈小满从他怀里露出的像小动物一样的眼神，里面带着不安、疑惑和一丝期许。
　　
　　　　
　　
　　　　停顿了片刻，容胜道，“本王说的话，自然是真的。”
　　
　　　　
　　
　　　　抬起手，容胜揉了揉陈小满那柔软的头发，“从昨天开始总觉得你似乎格外不安，不管因为什么，不要担心，不管发生什么事，都有本王在……”
　　
　　　　
　　
　　　　这一觉，陈小满睡得格外沉，等到醒过来的时候，已经到了之前和那人约好的申时。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看了一眼身边抱着他仍在熟睡的容胜，轻手轻脚的移开环在自己身上的胳膊，下了床离开了寝殿。
　　
　　　　
　　
　　　　一路小跑到了约定好的枣树下，那个人果然已经等在那里了。
　　
　　　　
　　
　　　　见到陈小满过来，那人似乎松了一口气，上前一步，“你可算来了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满却后退一步，看着那人。
　　
　　　　
　　
　　　　“怎么了？”那人看陈小满这副样子，一脸不解。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满沉默了片刻，似乎这才心中下了决定一般，张了口，“很感谢左贤王的好意，但是经过我的考虑，我还是决定继续待在这里了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“什么？”那人满脸都是难以置信的表情，“你竟然打算留在这里？一辈子当宸王的奴才？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满点了点头，自己也搞不清楚为什么会做这样的决定，怕是他这辈子，就是给人当奴才的命吧……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜说了会对他和弟弟妹妹好，他虽然觉得或许可能只是主子的一时兴起，但他的心却仍旧无法控制的动摇起来。
　　
　　　　
　　
　　　　离开宸王府，去了匈奴国也是未知数，与其拉着弟弟妹妹去冒险，还不如尽自己的所能让他们过上安稳的生活。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜对他的态度这样转变，让他不由的开始期待，会不会慢慢的，不知就会回来……
　　
　　　　
　　
　　　　可能这样的想法很傻，但他一直做奴才的，原本脑袋就不那么聪明，太复杂的事没办法考虑，只能随着自己的本意来行事。
　　
　　　　
　　
　　　　那人还是想要试图说服陈小满，“陈公子，你怎这样糊涂，就算宸王现在对你稍微好一点，但是人都是有厌性的，他的性格又那般阴晴不定，万一他哪天厌倦了你，到时候你和你弟弟妹妹便任人宰割了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着那人急切的模样，有些愧疚，“很感激左贤王这么为我着想，但是我已经做了决定了……还望您回去跟左贤王说一下……”
　　
　　　　
　　
　　　　那人又忍不住再三询问，“陈公子是执意要留在宸王府了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满点了点头，“辜负了左贤王的好意了……”
　　
　　　　
　　
　　　　那人未再说话，只是目光紧紧盯着陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被盯得后背有些发毛，避开那人的目光，想着这个点容胜怕是已经起来了，便对那人道了一声，“时候不早了，我要回去伺候王爷了……你，你回匈奴国的时候要小心一些……替我向左贤王问好……”
　　
　　　　
　　
　　　　那人却突然快速上前一步，单手抓住陈小满的手腕，阴森森的笑了一声，“还是陈公子你亲自去跟左贤王问好吧。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满眼睛不由瞪大，还未等反应过来这男人话中的意思，就感觉后颈一阵剧痛袭来，随即眼前一黑，就什么都不知道了。
　　
　　　　
　　
　　　　混乱的意识渐渐消散，陈小满只觉得头痛欲裂，全身也酸痛不已，好不容易挣扎着醒来，眼前却是一副完全陌生的华丽景象。
　　
　　　　
　　
　　　　“可是醒了？”
　　
　　　　
　　
　　　　有一个女子上前查看，见陈小满睁开了眼睛，忙对外面喊道，“这位公子醒了，快去通知左贤王……”
　　
　　　　
　　
　　　　听到“左贤王”三个字，陈小满的脑袋又一阵疼痛袭来，忍不住抬手摸了摸自己的脑袋，哑着声音，“好痛……这里是哪里？”
　　
　　　　
　　
　　　　那女子连忙把陈小满扶起来，给他倒了一杯温水让他喝下。
　　
　　　　
　　
　　　　“这里是匈奴国左贤王的府邸……”
　　
　　　　
　　
　　　　“左贤王？”陈小满不敢相信的瞪大眼睛，挣扎着要从床上起来，“开，开什么玩笑，我刚刚还在宸王府……”
　　
　　　　
　　
　　　　“公子，您刚被送到左贤王府时已经是三天前了……这里离北塞也甚远了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“怎，怎么可能……”陈小满不是普通的震惊，眼中满是惊慌失措，不顾那女子的阻拦跳下床，连鞋都顾不得穿就要往外跑。
　　
　　　　
　　
　　　　这一定是梦，不可能是真的……
　　
　　　　
　　
　　　　还没跑几步，就被门口匈奴打扮的侍卫抓住，不顾他的挣扎，略带粗鲁的把他架回房间。
　　
　　　　
　　
　　　　“给本王住手！”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊的声音突然响起，陈小满手臂上被钳制的力道果然迅速消失。
　　
　　　　
　　
　　　　只见他大步走向跌坐在地上的陈小满，把一身里衣的他扶起，温柔的对他道，“本王来晚了，他们刚刚可是有伤到你？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看到熟识的人，稍微冷静了一些，声音还是带着一丝颤抖，“左贤王，这是怎么回事……为何我现在会在您的府上……我分明之前是在宸王府里……”
　　
　　　　
　　
　　　　“那已经是六天前了……”金钊打断陈小满的话，硬是把有些腿软的陈小满半搂半抱到床上。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满沉浸在震惊之中，“六天前？怎么会这么久？”
　　
　　　　
　　
　　　　突然想起昏迷前最后一刻的记忆，瞳孔猛然紧缩，抬起头来看向金钊，“是那个人……他把我弄晕了……我分明跟他说了不打算离开宸王府的……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊抬手去摸陈小满发白的脸颊，“小满，你冷静一点……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满发红的眼睛抬起来看向金钊，失措的去抓他的袖子，“左，左贤王，这到底是怎么回事……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着陈小满慌乱无措的样子，有些内疚，轻声安抚道，“不要怕，本王不会伤害你的……本是想要让你自愿来匈奴国……却没想到你竟然会拒绝，所以我的手下才会把你弄晕，想办法带回到这里……”          
　　
　　
　　   第六十三章小满，对不起……
　　
　　  　陈小满不敢相信的看着金钊，“为什么非要把我带到这里？我弟弟妹妹呢？他们还在宸王府？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊点了点头，扯过床榻上的被褥给衣着单薄的陈小满披上，“他们确实在宸王府，你无需担心，他们现在很安全……你若担心他们，等过段时间情况好转了，本王再想办法把他们带来跟你团聚……至于为什么非要把你带到这里……小满虽然很难以启齿，但确实是有一事非你不可……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听金钊这么说，更加诧异，“我只是个奴才，左贤王身份这么贵重的人又有什么事需要我帮忙？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊抬手抚上陈小满有些发白的薄唇，“事关容胜，所以必然要找你帮忙……”
　　
　　　　
　　
　　　　不知为什么，陈小满就有种不好的预感。
　　
　　　　
　　
　　　　就听金钊又道，“前段时间我们匈奴国前去议和，容胜竟然寸步不让，他手中有三座城池，相邻匈奴国，如若划为慕国领土，常年有士兵驻扎，对于我匈奴国是常年威胁，只是两国常年征战也不是办法……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着金钊，小声道，“两国战争的大事，我一个奴才不懂……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊对着陈小满和煦的笑了笑，容貌仍旧那般俊美，“是啊，两国战争的大事你这个小人儿怎么能懂，那我换种方式跟你说吧，我要拿你，跟容胜换城池……”
　　
　　　　
　　
　　　　“怎，怎么可能……”陈小满只觉得可笑，不是他看不起自己，容胜的那种性格他不是不知道，金钊怎么可能用他换回城池，“我只是个奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊，你是个奴才，但是在容胜眼里，你显然不是个普通的奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满急着解释，“左贤王，您一定是误会了什么，就算宸王爷对我和其他的奴才有那么一点不一样，但是奴才就是奴才，他怎么可能用城池去换一个奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　说话间，眼神有些黯淡，轻笑一声，“您就算用十个我换，也不可能换回城池……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊转头吩咐下人去准备饭菜，后才又笑了笑道，“你知道容胜为何总是那副冷淡的模样吗？不是因为他天生性格这样，是因为他带兵打仗多年，胜仗无数，敌人太多，他越强大，就越不能轻易表现自己的情感，因为他怕他所珍爱的东西有一天会成为他的软肋……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊这样说，陈小满不由的就想到了不知……难道不知其实才是容胜真正的性格？只是因为他平时习惯了伪装，所以才会总是那副缺乏表情的冷硬模样？
　　
　　　　
　　
　　　　就见金钊眼中寒光闪过，声音忽而变得阴冷起来，“容胜不知用他的手段占了我们多少城池，也不知道杀了我们多少匈奴国的战士，我们匈奴人早就恨透了这个男人，但又不得不佩服他的果断、冷静和强大，两国议和虽然我们身处劣境，但有些问题不可退缩，早在很早之前，我们就一直在寻找容胜的弱点，但就算派人潜进他的府中常年观察，也很难发现他有什么在意的东西，他侍妾成群，却从来不独宠一人，也不让任何一个女人怀上他的孩子……好像他真的天生就缺乏感情一样……”
　　
　　　　
　　
　　　　“但是自从你来到宸王府，容胜就不一样了，他明显变得不那么冷漠淡薄，在你面前喜怒暴躁无常，甚至冷落的其他侍妾每日只让你伺候……虽然在我去宸王府时，他刻意表现的不那么在意你，甚至宠幸了我带来的舞姬，但他的目光还是会时不时的落在你身上，那总是冷冰冰的目光，却因为我对你暧昧的动作而强烈的波动着……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊这样说着，就看起来很兴奋的样子，低头看着陈小满，“小满，你知道吗？我第一次看到那样被情绪支配的容胜……你真的是我的福星，不但救了我的命，还让我们的局面有了翻盘的希望……”
　　
　　　　
　　
　　　　“只是我没有想到，你竟然拒绝了让我帮你离开宸王府……所以我的手下才会出此下策，把你打晕带了回来……”
　　
　　　　
　　
　　　　话这样说着，下人准备的饭菜已经端了上来，满满当当的一桌，全是一些清口的小菜。
　　
　　　　
　　
　　　　“先不说了，你被我手下喂了药，昏迷了许久，定然是饿了，我们先吃点东西，边吃边聊……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着金钊就体贴的抬手去扶陈小满下床。
　　
　　　　
　　
　　　　看到那伸来的手，陈小满却下意识的向后避开，黑漆漆的眼睛不安惶恐的看着他。
　　
　　　　
　　
　　　　任谁都不可能对一个绑架犯和颜悦色，这个男人之前说了那么多，他也没办法理解，他就是个奴才，为什么要承担这些……
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着陈小满抵触的眼神，有些无奈的叹了口气，沉默了片刻，才又开口道，“小满，对不起……”
　　
　　　　
　　
　　　　“……”陈小满仍旧不说话，看着眼前这个让他感觉十分陌生的男人，幸亏当初他拒绝了这人的好意，要不然此时，可能就是他弟弟妹妹一起被带到这里了，这样的环境远远比他在宸王府更加让人不安，不管怎样，他一个人身处险境，总比弟弟妹妹们也同样跟着他冒险好……
　　
　　　　
　　
　　　　金钊从床榻上站起来，居高临下的看了陈小满一眼，“我知道，你现在十分不安，你不要怕，我不会伤害你……我已经交代了下人，这段时间你有什么需要的，不要客气，尽管提……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，金钊苦笑一声，“其实当初我知道要拿你来做人质的时候，我十分犹豫，为什么偏偏是你……我不想做忘恩负义之人，但是在国家利益面前，我不得不这样……希望你能理解……我也一定会尽我所能，来护你周全……”
　　
　　　　
　　
　　　　“这些食物是我特意让下人准备的，你睡了这么久，要吃一些清淡的才好……就算你对我再不满，也不能跟自己的身体过不去……我还有要事要处理，晚点再来看你……”
　　
　　　　
　　
　　　　直到金钊离开，陈小满这才抬起一直低垂的头，心里乱糟糟的，不知该如何是好，他不该对一个完全陌生的人那般放松警惕，他昏迷了这么久，怕是容胜已经发现了他不在了……也不知道那边是什么样的情况……
　　
　　　　
　　
　　　　金钊想要拿他当人质来向容胜讨要城池，这根本是不可能的事，就算他确实如金钊所说的那样，可能在容胜眼里和其他人有那么一点不一样，但容胜那么冷静的一个人，不可能为了一个人，而弃全城池百姓的性命于不顾……
　　
　　　　
　　
　　　　那如果容胜拒绝交换，自己又会是怎样的命运？应该会死吧……
　　
　　　　
　　
　　　　谁都不想轻易的舍弃自己的性命，毕竟他在这世界上还有许多留恋的事，但是真到了这一步，反而更轻易的接受了这个现实。            
　　
　　
　　第六十四章明日
　　
　　也不知道自己死后弟弟妹妹的生活会怎样，容胜应该会照顾好他们的吧……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满思考了许久，倒是一旁的侍女看不下去了，不由的上前劝道，“公子，饭菜都凉了，就算没有胃口，也要多少吃一些……这些都是慕国的菜肴，左贤王怕你吃不惯匈奴国的饭菜，所以特意找了个慕国的厨子给您做的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看了一眼桌子上的饭菜，这种情况下他怎么还能有胃口，只是昏迷了六天，身体实在虚脱得厉害，又在侍女的劝说下，多少喝了一点粥，补充了体力。
　　
　　　　
　　
　　　　晚上的时候金钊又来了，身后跟着不少下人，端着许多金银珠宝和绫罗绸缎，一一摆放在陈小满面前。
　　
　　　　
　　
　　　　看着眼前琳琅满目的贵重宝物，陈小满忍不住开口，“左贤王这是何用意？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊笑着走上前，“小满，我说了会好好待你，这些东西是我让人准备的，是赐给你的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满却突然笑了一声，“左贤王，您不要开玩笑了，宸王爷不可能用城池来换我，您觉得，就算我收下这些东西，还有命花吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊嘴角的笑容僵了僵，看着眼前的人儿，“小满，你太低估你在容胜心中的地位了，我怎会做没有把握的事，你可知，你失踪的这六天，北塞是一副什么样的情景？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着金钊，不明所以。
　　
　　　　
　　
　　　　“北塞城门关闭，官兵家家户户不眠不休的搜查，能提供你消息的悬赏金额已经升到了黄金十万两……别人都以为你是慕国多重要的人物……毕竟没有人看过容胜这般大动干戈的模样……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊突然轻笑一声，声音幽幽的传到陈小满耳朵里，“不过我已经放出风声你在我手里了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满黑白分明的眼睛不敢相信的瞪大，就听金钊又道，“他果然第一时间就派了多人潜入匈奴国调查，甚至还进入我左贤王府试图营救你……小满，你说你在容胜心中的地位可有可无，如若真是这样，容胜那样的人，又怎么可能为了你做这么多事……他还不是怕你被伤害……容胜竟然也会有失控的时候，还真是让我大开眼界……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着金钊幸灾乐祸的笑容，一股怒意隐隐从心底腾起，“左贤王，您是匈奴国的太子，做这样的事，就不怕被外人耻笑吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊却不以为意，“小满你不知道，两国之间只分胜负，你以为容胜就很光明磊落吗？他做过的那些阴险之事，你根本无法想象……无毒不丈夫，小满，你还是太天真了……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，金钊抬手，带点宠溺的去摸陈小满的头发。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满却一个后退避开了金钊的手。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊的手僵在半空中，他也不恼，尴尬的收回手，“小满，不要怪我……我只要得到我想要的就不会伤害你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不相信金钊的善意，他此时满脑子都是远在北塞的容胜……
　　
　　　　
　　
　　　　金钊确实如他所说的那样，并未亏待陈小满，吃的，穿的都是最好的，他也经常会来这里找陈小满聊天，告诉他北塞的探子又打探到了什么，告诉他容胜已经在宸王府几日不眠不休。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满就这样听着，心中说不出的滋味，不禁想容胜真的这样在意他？如果确实如金钊所说，那容胜真的会用城池来换他的性命吗？虽然仍旧觉得不可能，但却忍不住会这样幻想……
　　
　　　　
　　
　　　　待在左贤王府中的日子度日如年，已经知道自己可能命不久矣，这种等待的日子陈小满感觉很微妙，说不出来的感觉，每天都糊里糊涂的想着以前的事，想着玄府里的事，想着在村落里的事……想着来宸王府后的事……
　　
　　　　
　　
　　　　就这样过了几天，陈小满明显的感觉到，屋外看守的侍卫，似乎更加戒备森严了。
　　
　　　　
　　
　　　　随着日期将近，陈小满却意外的平静，这晚他睡得迷迷糊糊之际，只感觉脸颊痒痒的，睁开眼就看到两天未见的金钊不知何时坐在他床边。
　　
　　　　
　　
　　　　连忙从床上爬起来，就闻到一股浓烈的酒气，瞪大眼睛看着昏暗光线下坐在他床边的男人，“左贤王深夜来此，有何贵干？”
　　
　　　　
　　
　　　　“小满儿……”金钊似乎是醉得厉害了，好看的桃花眼带着一丝迷蒙，嘴角的笑容带着之前在宸王府时轻佻的味道，就见他湿润的红唇微张，又道了一声，“小满儿……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满第一次见到这样的金钊，仍旧俊美潇洒，神情中不知为何却带着一点寂寥。
　　
　　　　
　　
　　　　不由的往后缩了缩，陈小满有些抵触的看着金钊，“左贤王这是喝醉了……还是早些回去休息吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着这样的陈小满，苦笑一声，“小满，我多希望，你只是一个普通的奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不说话了，黑白分明的眼睛像猫儿一样警惕的盯着金钊的一举一动。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊却好像还是沉浸在自己的寂寥之中，看着陈小满清秀的脸，“你要只是个奴才，我就可以毫无顾虑的把你带回匈奴国，然后对你好，让你开心让你幸福……可你偏偏却是容胜在意的那个人……我也偏偏需要拿你的性命去跟容胜做交易……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我知道你之前不愿待在宸王府，是因为容胜强迫的剥夺了你的自由，这次如果交易不成功……你会丢了性命，如果成功……你则也丢了自由……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊自顾自的又低笑了一声，“我知道，你现在一定很后悔，后悔当初救了我……是啊，这个世界上，怎么会有我这么可恶的人存在……可是我没有办法小满……我真的没办法……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊边说，边懊恼的抱住头，好看的脸因为痛苦有些扭曲，“我父皇病重心心念念记挂的就是匈奴国的统一，那三个城池紧挨匈奴，不到迫不得已，我们不可能有半分退让……容胜手握兵权，又深得皇帝信任，他在慕国北方可以说只手遮天，慕国地阔天长，仅仅三座城池，根本不看在眼里，可他却宁愿继续战争，也紧咬着不放……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着金钊缓缓抬起头，眼睛通红着看盯着他，一个字一个字的道，“小满……不要恨我……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满薄唇动了动，表情十分平静，“左贤王，我不恨你……”
　　
　　　　
　　
　　　　停顿了片刻，陈小满又开口道，“你也是为了国家的利益，为了你们匈奴的百姓，所以我不恨你，也不怪你……但是你的这个计划根本不可能成功……宸王爷……不是那种为了自己的私欲而弃城池百姓于不顾的人……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊笑了笑，没有再说话，垂着头不知在想些什么。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满似乎意识到了什么，突然抬起头，用那黑白分明的眼睛看着金钊，“和王爷交涉的日子是不是快到了？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊明显没有想到陈小满会直接询问，愣了愣，点了点头，“明日……”  
　　
　　
　　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
　　第六十五章交换
　　
　　　“恩……”陈小满仍旧很平静，看着自己被褥外紧紧攥着的拳头，“我知道了……时候不早了，左贤王也早些回去休息吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊却摇了摇头，“小满，今晚我不走……我想陪陪你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满嘴角轻挑，微微一笑，“陪我？左贤王不要说笑了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“你已经知道明日两国交涉，事关重大，我不能放你一个人在房间里，本是想派人看守，但又怕吓到你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道金钊是怕他为了不成为容胜的把柄而寻短见，所以才这般严加看守，便也没有再说什么。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊起了身，搬了个椅子坐到床边，语气温柔体贴的对他道，“刚刚扰了你休息，如若还是困了，就继续睡吧，我就在你旁边不吵你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满有些不懂金钊，他分明是匈奴国的左贤王，他对自己做的事虽然不太仁义，但纵观大局为了国家的利益也无可厚非，可为什么却要做出这样一副痛苦纠结的模样，好似真的对自己有多不舍一样。
　　
　　　　
　　
　　　　严格来说，其实他们并没有多少次交涉，甚至连朋友都算不上。
　　
　　　　
　　
　　　　想不通陈小满索性就不再想了，这个世界上有很多复杂的事他根本没有办法理解，明日是怎样的情况他也无法预料，只能走一步算一步了。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊真的只是默默的坐在椅子上，陈小满纠结了一会儿，还是觉得两个人大眼瞪小眼太过尴尬，干脆跟他道了一声，便转身背对着他睡下了。
　　
　　　　
　　
　　　　等到再醒来的时候，隐约听到门外有敲门催促声，然后便是金钊压低声音带着一丝愠怒命他们暂时退下。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满连忙睁开眼，第一眼看到的就是不知何时又靠过来，站在床榻边的金钊。
　　
　　　　
　　
　　　　见他醒了，金钊便笑道，“小满儿可是睡够了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满从床上爬起来，点了点头，“劳烦了左贤王，在这里陪了我一夜……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊摇摇头，好看的脸上仍旧带着温和的笑容，“不劳烦，昨晚看到你睡觉的模样，不由的让我又想起了当初我们第一次见面的时候，那个时候你救了我，把房间里的炕让给我，就一个人睡在椅子上，小小的身体绷得紧紧的，整个小脑袋缩在棉袄里，半张着嘴流着口水，傻乎乎熟睡的模样，我在一旁看了好久……”
　　
　　　　
　　
　　　　“当时我就决定，等我平安回到匈奴国，定然派人把你带回身边来，然后给你布置最柔软的床榻，让你舒舒服服的睡一觉……”
　　
　　　　
　　
　　　　“有劳左贤王惦记了。”陈小满边说着，边拿过一旁的外衫要穿上。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊却抬手摁住了他拿起衣服的手，桃花眼居高临下的看着床上的他，“小满，容胜知道你被我绑走，并不知道你过得还不错，今日带你去交涉，可能要你稍微打扮得狼狈一些……”
　　
　　　　
　　
　　　　听闻金钊这样说，陈小满似懂非懂的点了点头，就见金钊对着外面喊了一声，就有几名下人走了进来。
　　
　　　　
　　
　　　　那些下人手中是几件带血的破旧外衫，陈小满穿上，又有下人上前，给他的脸上抹了一些奇怪的粉末。
　　
　　　　
　　
　　　　等到被那些下人装扮完，陈小满对着铜镜看了一眼，自己的脸上竟然青青紫紫一片，嘴角还带着血丝，头发散乱，身上也带着血，像是被用过刑的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊走近，也看了一眼铜镜，“要麻烦小满你跟我一起演一出苦肉计了……没有办法，在容胜面前，我不能对你表现得太友善……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满理解金钊的做法，也是感激他，作为囚犯而言，他对自己也算是十分照顾了。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊又对下人使了个眼色，下人便拿着麻绳上前，反手把陈小满绑住，押着他出了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　被押着上了囚车，在金钊后面，一队人马浩浩荡荡的启了程。
　　
　　　　
　　
　　　　很快到了两国约好的交涉地点，陈小满被锁在囚车之上，远远的就看到慕国的军马，更是一眼就看到了那站在队伍首位，骑着健壮的黑马，穿着盔甲，在黄沙中高大英挺的男人。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊的队伍在离容胜不远的位置停下，命人把囚车里的陈小满带出来，押到他马边。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被粗鲁的扯下囚车，踉跄着被押上前，对上的是容胜那深邃的目光，只见他仍旧是那副强大冷静的模样，只是似乎神情有些憔悴，那一瞬间，只觉得眼眶酸涩无比。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的目光很快从陈小满身上移开，看了金钊一眼，冷冷的道，“昨日左贤王让信使传信，说要跟本王做个交易，本王甚是好奇，左贤王是要用什么，来跟本王做交易……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊轻笑一声，恢复了之前轻佻的模样，抬起腿来不轻不重的踹了马旁的陈小满一下，轻蔑的看了一眼一身狼狈的陈小满，“宸王何必揣着明白装糊涂，这交易的物品显而易见……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被金钊踹了个踉跄，通红的眼睛却仍旧紧紧盯着对面的容胜，十几日不见，如今远远再见，胸口的位置竟然无法控制的剧烈跳动着。
　　
　　　　
　　
　　　　只是就算他浑身被画了伤，还被金钊踢得踉跄，容胜却看都不再看他一眼，只是低头轻笑一声，“左贤王怕是搞错了吧？你这要拿一个奴才跟本王换什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊薄唇轻挑，笑着道，“他确实是个奴才，不过宸王之前不也说过，有些伺候您的事还非他不可……当然我们两国交涉，讲究的是信誉，我自然也不会狮子大开口，提一些无理的要求，我的要求对于宸王来说十分简单，只要您点一下头，这奴才就不用每日再遭受皮肉之苦可以重新回到您的身边伺候了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜冷着脸，幽深的眼眸看不出情绪，低声道，“既然左贤王这样说，那便直言相告，想让本王用什么来做交换……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊笑了，露出白灿灿的牙齿，“本王的要求，对于有几百个城池的慕国而言，根本不值一提，本王想要用这奴才来跟宸王您交换临近匈奴国的那三座小城池……”
　　
　　　　
　　
　　　　还未等容胜搭话，身后的将领便纷纷劝阻，“王爷此事万万不可啊……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抬手，适意他们闭嘴，冷冷的目光终于又看向陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满也那样看着容胜，就算到了夏季，两国边界天气仍旧恶劣，一阵大风刮过，黄沙四起，把他的头发吹的更加凌乱，发丝拂在脸上，脸色惨白。
　　
　　　　
　　
　　　　没有人想无辜丧命，就算陈小满已经料到结局，心里却仍旧抱着那一丁点期望。
　　
　　　　
　　
　　　　就见容胜咬着牙一个字一个字的道，“左贤王莫不是在做梦？区区一个奴才，竟想换我三座城池？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊紧紧盯着远处马上的容胜，“宸王的意思是不换？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜嗤笑一声，眼中闪过轻蔑之意，“这样的奴才我宸王府要多少有多少，倒是左贤王您，是怎样的想法，竟然觉得我会用城池来换一个奴才？”
　　
　　　　
　　
　　　　而容胜的意思已经很明显了，沉稳的声音如晴天霹雳，轰得陈小满的世界满目沧痍。 
　　
　　
　　第六十六章照顾好我弟弟妹妹
　　
　　  胳膊早已经被麻绳勒得失去知觉，瞪大眼睛，看着容胜那高高在上的冷酷模样，背后的手紧紧攥着，指甲陷进掌心都未察觉到疼痛。
　　
　　　　
　　
　　　　心脏的血液仿佛被抽空一样，耳朵嗡嗡的，眼前一阵阵发白，闭上眼睛，拼命让自己镇定，许久才重新睁开，眼睛里灰蒙蒙的一片。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊没有想到他所谓的“救命稻草”竟然被容胜这样果断的否定，甚至连商量的余地都没有，忍不住怀疑，难道容胜真的没有心？半点都不为所动？
　　
　　　　
　　
　　　　心中虽这样怀疑，但金钊脸上却没有半点情绪表现，目光不由落到旁边的陈小满身上，看着他心如死灰的模样，便摇了摇头，一脸惋惜，“你这小奴才可是听到了，并不是本王不留你性命，是你的主子护不了你周全……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊眼中寒光闪过，“既然这样，怕是不能留你了……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，转头看向容胜，一脸无害的笑着道，“王爷既然不要这奴才了，那我便帮您收拾了吧……只不过这小奴才在宸王府没有吃过什么苦，到了我匈奴国的地牢之中也怕是受不了几天……真是可怜了……”
　　
　　　　
　　
　　　　却见容胜不为所动，反而还冷笑一声，“不用麻烦左贤王了……”
　　
　　　　
　　
　　　　一旁侍卫递过一把弓箭，容胜顺手接过，幽深的眸子盯着陈小满，“这奴才擅离职守，闯此大祸，简直罪不可恕，既然是本王的奴才，那便由本王亲自来了结他吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，弓被大力拉起，闪着寒光的箭头半点也未迟疑的瞄向陈小满的胸口。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜突然这样做，金钊都震惊了，一脸不敢相信，“宸王这是什么意思……”
　　
　　　　
　　
　　　　“本王的意思左贤王能不知道？本王不喜欢被威胁的滋味。”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，容胜手中的弓弦又拉紧了几分。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满通红着眼睛，大风中仰头平静地看着持箭对着他的男人。
　　
　　　　
　　
　　　　这个男人坐在高头大马之上，腰杆挺得笔直，丰神俊朗，剑眉星目，异常强大。
　　
　　　　
　　
　　　　他知道这个男人有许多无奈，也知道这个男人背负着什么，如果真的要死，他宁愿死在这个男人手中。
　　
　　　　
　　
　　　　“容胜，”这是陈小满第一次喊他的名字，狂风中黑漆漆的眼睛一眨不眨的和他对视着，“照顾好我弟弟妹妹……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜眼神仍旧冰冷如霜，薄唇抿得紧紧的，手中的弓弦猛然松开，箭矢瞬间离弦而去。
　　
　　　　
　　
　　　　这一箭好似瞬间聚拢了所有人的视线，划过空气，朝着陈小满射去。
　　
　　　　
　　
　　　　只听陈小满闷哼一声，仍旧保持着站在金钊马旁边，反手被捆绑的姿势，胸口却多了一支鹘鸟羽毛制成的竹箭。
　　
　　　　
　　
　　　　深色的鲜血迅速晕染了那粗布衣裳，陈小满嘴角溢出一丝鲜血，箭头很锋利，划破皮肤，深深插进肉里竟然也半点都感觉不到痛。
　　
　　　　
　　
　　　　眼前一片血红，陈小满最后一眼看着的仍旧是容胜的方向，眼睛瞪得大大的，似乎要把男人的模样印到心中一样。
　　
　　　　
　　
　　　　身上的力气迅速流失，踉跄了一下，身体无法控制的向后倒去。
　　
　　　　
　　
　　　　“小满！”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看着胸口中箭的陈小满，顾不得什么跳下马，却还是来不及，陈小满重重的仰倒再地，脸色青白，嘴角泛出血丝，刚刚还瞪得大大的眼睛已经闭上，眼角还挂着一滴未流下的泪水。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊把已经不省人事的陈小满抱在怀里，箭头全部没入他单薄的胸膛，是心脏的位置，鲜血已经染湿了大半个胸膛。
　　
　　　　
　　
　　　　转头看向此时此刻仍旧沉稳如山的容胜，金钊的眼睛已经通红，“容胜，我终于知道我为什么总是赢不过你了，你心比我硬比我狠，所以我现在知道了，我输得心服口服！”
　　
　　　　
　　
　　　　说罢，抱起陈小满，带着匈奴的队伍，转身离去。
　　
　　　　
　　
　　　　两日后，宸王府内，侍卫突然急急来报。
　　
　　　　
　　
　　　　随后，已经两日未合眼的容胜疯了似的翻身上马，往北塞城外赶去。
　　
　　　　
　　
　　　　马不停蹄赶到之时，被吊在城外的尸体已经被卫兵放了下来，全身僵硬的躺在城外的野草之上，双眼紧闭，脸已经成了灰白之色，只是容貌并不恐怖，眼睛紧闭，看起来安详的像是睡着了一样。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜利落的从马上跃下，快步上前，把孤零零的躺在地上的小人儿抱起，又快步翻上了马。
　　
　　　　
　　
　　　　身后紧跟而来的侍卫只看到容胜骑马的身影闪过，等到再返回去追，已经没影了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜骑马闯进宸王府，跳下马，怀里紧紧抱着那小小的身体，像无头苍蝇一样，“李耳呢？把李耳找出来！给本王来救人！”
　　
　　　　
　　
　　　　管家连忙赶来，看着容胜怀里的人儿一眼，立马变了脸色，“王，王爷，这人都已经硬尸了……不可能救得过来了……”
　　
　　　　
　　
　　　　却见容胜眼睛赤红的瞪着管家，“本王让你去叫人！”
　　
　　　　
　　
　　　　这几日管家深知容胜是怎样度过的，丝毫不敢再怠慢，转身去叫李耳。
　　
　　　　
　　
　　　　李耳赶来的时候，人已经被容胜小心翼翼的放到了床上。
　　
　　　　
　　
　　　　未等容胜开口，他便已经上前，开始查看床上那人的情况，伸手试了试那人脖颈的脉象，又掀开那被鲜血浸透的破布麻衣，伤痕累累的单薄胸膛上有一个血淋淋的小窟窿，正至心口窝的位置。
　　
　　　　
　　
　　　　转头对容胜道，“王爷，尸斑已现，没有丝毫生命现象，人早已经死亡多时……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜站在一旁，腰杆仍旧挺得笔直，胸口剧烈的起伏，长袖下紧攥着的拳头有些发抖，似乎在努力抑制着什么，过了一会儿，才哑着声音开口道，“本王没有射中他的心口……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳又连忙俯身查看，“回禀王爷，伤口确实没有射中心口，而是避开了心脏的位置……但是……伤口太深，明显又未进行医治……是活活的把体内的血液流干而死的……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳看着躺在床上已经毫无气息的那具尸体，眼眶也有些发红，他行医多年，也见惯了人生老病死，但是眼前这个人的死却让他心痛不已，虽然并未有过多交集，但他看得出这小人儿善良又单纯，有这种美好性格的人，不应该落得这样悲惨的下场。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抬手抚了抚那凌乱的头发，目光紧紧盯着那宛如沉沉睡着的人儿，“流血而死是怎样一种感觉？”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳有些诧异的看着容胜，眼前的男人容貌仍旧俊朗，神态却仿佛老了十岁，那有力的手在抚摸男人头发的时候，竟然也是颤抖的。
　　
　　　　
　　
　　　　在所有人的心目中，这个男人永远是强大冷静，神一般的存在，从未见过他这般失了魂魄的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　李耳不由劝道，“王爷节哀，失血而死相对于其他死法来说已经算是痛苦较少的了……您当时那样做是对的，一个谈判交易失败的人质根本没有任何价值，反而会让对方把谈判失败的憎恨和怒气发泄到他身上，与其被那样慢慢折磨而死，您的那一箭反而让他解脱……”                              
　　
　　
　　   第六十七章浴血奋战
　　
　　  　“更何况您故意射偏位置，让他重伤，而不至于立刻毙命，重伤的话对方定然不会再对他施以重刑，反而还可以让对方放松警惕，为营救争取时间……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳又犹豫的看了容胜一眼，“只不过匈奴依旧狡猾，就算这两天你一直派人去试图营救他，但您终究不是神，没有办法预料全部……您已经尽力了……人死不能复生……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜似乎什么都听不进去，只是那样低头专注的看着床上，好半天，才抬起头挥了挥手，低哑着声音，“你先出去吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳忧心忡忡的看了一眼容胜，“王爷，人已死，便早日让他入土为安吧……如今已经入夏，很快尸体就会腐烂……”
　　
　　　　
　　
　　　　“退下！”容胜的声音带了几分严厉之意，李耳不敢再说，从药箱里掏出一颗黑色药丸，小心翼翼的塞到床上人儿的嘴里，“这药丸是用特殊药材制成，可以延长尸体保存的时间……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳顿了顿，终究没有再说话，行了个礼，便转身离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜整整在屋里呆了四天四夜，等到第五日，紧紧关着的大门这才忽而打开。
　　
　　　　
　　
　　　　就看到容胜抱着怀里的人慢慢走出来，脸上仍旧是看不出情绪的冰冷模样，但眼睛却通红，“来人！”
　　
　　　　
　　
　　　　管家和下人们连忙迎上前。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜张了张口，胸口剧烈的起伏，似乎用尽全身力气，“准备棺材，安排下葬。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜北塞出兵征战多年，平日生活在危机之中，他自知自己随时可能丧命于此，所以他早早的就选好了自己死去后的墓地位置，不是慕国的皇陵，而是北塞边的一处风水宝地。
　　
　　　　
　　
　　　　那里在层层山峦之下，群山环抱、流水环绕，而此次下葬，便葬在了那里。
　　
　　　　
　　
　　　　白玉棺材中，里面的人儿神态安然，身穿青绿色绣着祥云绸缎制成的衣衫，双手交叉放在小腹上，宛如睡着了一般。
　　
　　　　
　　
　　　　那件珍贵的香云绸缎衣裳，本是容胜一时兴起赏给他的，却没想到刚做出来，没有来得及穿，便要一同带进坟墓之中。
　　
　　　　
　　
　　　　丧葬仪式十分隆重，不管白玉棺材中的人儿多让人不舍，最终还是被葬于黄土之中。
　　
　　　　
　　
　　　　所有礼节结束，容胜独自一人在坟前守了整整一夜，第二日清晨，才回到宸王府，清洗了一番换了一身干净衣服。
　　
　　　　
　　
　　　　腰杆仍旧挺的笔直，威风凛凛相貌堂堂，似乎并没有因为那人的离去而受到多少影响，又变回了那个霸气冷酷的宸王容胜。
　　
　　　　
　　
　　　　让人不禁怀疑，那个在房间里不吃不喝守着尸体四天四夜，和如今沉稳冷静丝毫看不出悲哀气息的男人到底是不是一个人。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一声不吭的去了军营，那一晚整个军营灯火通明，所有士兵被连夜召集。
　　
　　　　
　　
　　　　……
　　
　　　　
　　
　　　　……
　　
　　　　
　　
　　　　凌霄三十六年，慕国突然连夜发兵匈奴国，从来只在军营坐镇的宸王容胜，亲自带兵大行围剿之举。
　　
　　　　
　　
　　　　匈奴被袭击的措手不及。容胜亲自带队，在战场上简直疯了一般，手刃匈奴战士，穿着盔甲的魁梧身材满是敌人的鲜血，身后的战士也大受鼓舞，士气高昂，一时间就算匈奴派出重兵迎战，仍旧损失惨重，败战连连。
　　
　　　　
　　
　　　　而这次，显然容胜不肯善罢甘休，匈奴国迫不得已，只得主动要求跟慕国议和。
　　
　　　　
　　
　　　　但匈奴派去送信的来使，容胜见一个杀一个，递上的议和之信更是看都不看一眼。不管不顾，大有把匈奴国消灭的架势。
　　
　　　　
　　
　　　　这日容胜浴血奋战归来，满身血污，分不清身上的是敌人还是自己的鲜血。
　　
　　　　
　　
　　　　一到军营，便有侍卫来报，“王爷，皇上亲自派遣的钦差大臣带着圣旨已经在宸王府等了十几日，王爷可有时间回去接旨了？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜头戴战盔，脸上前几日受的伤结了痂，黑漆漆的在脸颊之上，加上冰冷的容貌，看起来尤为可怖，看都不看那侍卫一眼，“去回了那钦差大臣，本王在战场，没有时间回去听圣旨……”
　　
　　　　
　　
　　　　“没有时间？那朕当面跟你讲，你可有时间听？”
　　
　　　　
　　
　　　　威严的声音突然从身后响起。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜转身，就看到一身便衣的皇帝不知何时出现在他身后。
　　
　　　　
　　
　　　　惊讶之余，容胜还不忘单膝下跪行礼，“皇兄何时来的北塞，怎也不提前让下人告知臣弟……”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝一双凤眼扫过容胜伤痕累累的身体，冷哼一声，“你终日在军营，圣旨不接，信件不阅，朕要再亲自来一趟，朕的皇弟怕是要战死沙场了！”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜听出了皇帝话中的不满之意，不敢起身，“皇兄……”
　　
　　　　
　　
　　　　“你无需多言，朕既然亲自来了北塞，定然已经了解了事情原由……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抬头，一脸惊讶。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝俯身，把他扶起，看着他满是血污的铠甲，有些无奈的叹了口气，“先回你营帐之中，朕这次前来带着御医，让他给你检查一下你的伤势。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜别人的话不肯听，但皇帝的话总归要听的，带着皇帝一行人进了自己的营帐，随后便有侍卫上前，要脱下容胜的战甲。
　　
　　　　
　　
　　　　却发现容胜身上的伤口无数，战甲黏在伤口上，稍微一用力，已经开始结痂愈合的伤口又被重新撕裂开来，鲜血直流。
　　
　　　　
　　
　　　　侍卫和御医花了好长时间才把容胜身上的战甲一点点剥下。
　　
　　　　
　　
　　　　御医满头大汗的给容胜治疗包扎伤口，过了许久才把上身的伤口包扎的差不多。
　　
　　　　
　　
　　　　而包扎的这过程中，就算御医动手用烧红的小刀把伤口里已经腐烂的肉烫去，容胜也连眉头都未皱一下，端坐在椅子上，面无表情，似乎已经丧失了痛觉一般，宛如一具精致的雕像。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝在一旁看着容胜身上布满的大大小小伤口，脸色铁青，厉声道，“就为了一个奴才，你把自己折腾成这样？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看向皇帝，以为长时间透支体力，脸色有些发白，“皇兄在说什么？匈奴大患原本就要彻底铲除，臣弟这样做，是为了慕国早日安定……”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝看着不肯承认自己感情的容胜，似乎是气急了，猛然抬手重重的拍下身旁的桌面。
　　
　　　　
　　
　　　　营帐里出了容胜之外，所有人立马惊慌失措的跪下，额头抵在地面上，大气也不敢喘一声。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝冷冷的扫了地面上的其他人一眼，稍微冷静了片刻，“你们都退下。”
　　
　　　　
　　
　　　　身旁伺候的人战战兢兢的退下，营帐里就只剩下皇帝和容胜二人。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝这才直言道，“你说是为了铲除匈奴大患，但匈奴那边接二连三议和的书信你为何看都不看？以你现在的势头，确实可以把匈奴国打的落花流水，但是你别忘了，还有多少个国家对我慕国虎视眈眈，你把军力都集中在攻打匈奴上，就不怕其他国家黄雀在后？到时候措手不及，慕国定然损失惨重，胜儿，朕为何会对于予以重任，就是以为你从小沉着冷静，不会轻易的被自己的感情所控制而做出冲动之事，而如今呢？你为了一个奴才，竟然不惜主动出兵发动战争！”                                                                                                                  
　　第六十八章痛
　　
　　   容胜薄唇抿的紧紧的，却一副丝毫不为所动的模样，“他不是普通的奴才！”
　　
　　　　
　　
　　　　“所以呢？你就为了这么一个人，要灭了整个匈奴国给他陪葬？”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝这样说，容胜便不说话了，低头看着自己包裹着纱布紧紧攒着的拳头。
　　
　　　　
　　
　　　　沉默了好一会儿，容胜这才又幽幽的开口，语气平静，“皇兄，爱情到底是什么？爱一个人到底是怎样的感觉？”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝看着坐在那里目光呆愣的容胜，不由叹了口气，“爱一个人是怎样的感觉，你不是已经知道了吗？就是可以为了他做任何牺牲，他离开了，就好像做什么都没有了意义，什么权威，什么金钱，如果那人可以回来，自己甘愿倾尽一切来挽回……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜缓缓抬起手，捂住自己胸口的位置，“我这里一直疼的要命，只要一想到他没有了，不会再出现在我身边了，是我亲手要了他的性命，就感觉要崩溃了一般，我不敢静下来，只要一静下来，脑子就全是他的模样……”
　　
　　　　
　　
　　　　“和匈奴国谈判的时候，他用那通红的眼睛看着我……我们两个之间不过十几米，却宛如隔着银河那般难以靠近……他满身是伤，在狂风中瑟瑟发抖……他胆子那么小，我一个眼神都会吓的他结巴，这段时间他被匈奴劫持，定然怕极了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我不敢想……也不敢再继续拖延时间，我怕……再多看那黑黝黝的眼睛一眼，我就会不顾一切的奔向他，三座城池也好，十座城池也好，只要他能回来，多少我都点头同意……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜痛苦的抱住脑袋，“为什么啊……他只是个奴才……可是……却不仅仅是个奴才……我以为的，我可以冷静的处理这件事，像之前的所有事一样……可是我发现不行……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这样说着，懊恼的摇着头，“没有人了……再也没有人用那黑黝黝的眼睛看着我，小心翼翼的喊着我“不知”、喊我“王爷”了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抬起头，看向皇帝，眼眶通红，“你们都说我强大，我可以保护整个幕国的百姓，可是到最后……我却连自己最重要的人都保护不了……我这又算是什么……”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝看着之前那么冷静的皇弟被折磨成这般，也甚是心疼，“胜儿，这事你不能怪你自己，你身为幕国的宸王，保护百姓保护幕国就是你的职责……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜却苦笑一声，突然又开口道，“皇兄，当年你为了玄丞相不顾朝廷文武百官的反对执意解散后宫佳丽三千，那如果那日被绑的是玄丞相，你会怎么做？会用三座城池来换回他吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝看着容胜，深色的眼眸看着他，思考了许久，“不会，我不可能让敌人觉得我有任何可乘之机，我们的敌人无数，一旦开了这样的先例，那以后定然后患无穷，更何况那三座城池里有百姓无数，我们生在帝王家，享受这高人一等的待遇的同时，所需要付出的也远远比普通百姓多的多……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，皇帝眼眸中的神色又暗了一些，“就算那是我这辈子唯一深爱的人也一样……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜又道，“那如果玄丞相在这场交易中丢掉了性命呢？”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝眼中闪过一抹杀意，随后意识到自己的想法，不仅低头轻笑一声，“我们果然是亲兄弟，如果当真到了那一步，朕似乎也无法比你做的更好……”
　　
　　　　
　　
　　　　叹了口气，皇帝继续道，“罢了罢了……你刻意回避圣旨执意带兵攻打匈奴一事，朕便不罚你了……幕城的宸王府我走之前已经命人打扫整理了，你常年在北塞驻扎也辛苦了，且回幕城休息一段时间吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　“不，”容胜想也不想的拒绝，“我要留在北塞……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，轻笑一声，眼中闪过一丝柔情，“我怕他回来，找不到我……”
　　
　　　　
　　
　　　　“胜儿！”皇帝的声音中带上了严厉之意，“那个叫陈小满的奴才已经死了！他的尸体都已经下葬了，你要接受现实，他，再也不会回来了！你还年轻，要重新振作，以后一定会碰到另一个所爱之人的……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜苦笑，“所爱之人……说的容易……皇兄您还不了解吗？如果真的有那种可能，您当初又何必那般执意的禁锢着玄丞相不放……而我，心里显然也已经装上了一个人，除非把我的心挖出来，不然那里不可能再有第二个人出现……”
　　
　　　　
　　
　　　　……
　　
　　　　
　　
　　　　……
　　
　　　　
　　
　　　　幕国最终停止了攻打匈奴国，匈奴国也因此正式对幕国俯首称臣，成为幕国的藩属国之一。
　　
　　　　
　　
　　　　老单于忽然过世，匈奴国全国哀悼，半月后，左贤王金钊正式登基，成为匈奴国的新单于。
　　
　　　　
　　
　　　　三个月之后，新单于金钊亲自带着贡品去幕城皇宫觐见，称藩纳贡，受幕国的册封，并由皇帝赐予印玺。
　　
　　　　
　　
　　　　匈奴国归属不易，幕国为了显示自己作为上国的富有与大度，迎接单于来幕城的阵势十分隆重。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝带着皇亲国戚、文武百官亲自迎接单于到来的队伍，只是这般隆重的场合，此次匈奴国能够成为幕国藩属国的首要功臣宸王容胜却未出席。
　　
　　　　
　　
　　　　北塞的形势彻底安定下来，已经不需要军队驻扎，大部分军队撤离，只是带领他们打了无数次胜仗的容胜，却毅然决然的决定留在气候恶劣的北塞，不知在坚持守护着什么……
　　
　　　　
　　
　　　　只是，突然有一天，收到幕国皇宫飞鸽传书的容胜竟然猛地冲出书房，什么话都没有跟下人交代，翻身上马之后冲出宸王府。
　　
　　　　
　　
　　　　随身侍卫害怕主子遭遇陷阱，纷纷驱马追去，费了好大的劲才勉强追上。
　　
　　　　
　　
　　　　北塞到幕城相差万里，赶路至少也需要十几日，而容胜一路快马加鞭，只在驿站换马，自己却片刻都不停歇，不眠不休，硬是用了五天的时间赶到了幕城。
　　
　　　　
　　
　　　　皇宫大门的侍卫只远远看到一个衣衫凌乱的高大男子骑马迅速逼近。
　　
　　　　
　　
　　　　匈奴单于带着使者来皇宫纳贡，所以这段时间皇宫戒备分外森严，见有人靠近，侍卫们都纷纷提高警惕。
　　
　　　　
　　
　　　　本要上前加以阻拦，为首的侍卫却看清快马赶来的高大男人不是别人，正是当朝一人之下万人之上的宸王容胜。
　　
　　　　
　　
　　　　见他如此紧急的快马赶来，定然是有紧要之事，连忙命侍卫开门放行。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一路赶到建福门，这里是往常皇帝宴请来朝番国的地方，到了那里，果然有不少匈奴国打扮的人在花园参观。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜跳下马，不复以往冷静沉着的模样，宛如无头苍蝇一般，随便揪住一个匈奴国打扮的人，“他在哪里？！陈小满在哪里！”
　　
　　　　
　　
　　　　那匈奴人被容胜可怖的样子给吓到了，半天说不出话。
　　
　　　　
　　
　　　　容身不耐烦，便随手抓另一个人询问。
　　
　　　　
　　
　　　　正在这时，皇帝带着金钊等人从抚辰殿出来，容胜见到在皇帝身边笑盈盈的金钊，脸色立马就变了，眼神变得冰冷无比。                         
　　
　　  第六十九章圣恩
　　
　　   倒是金钊，此时嘴角带着笑意，虽然战败，却是一副胜利者的模样，“宸王这是怎么了？怎么在战场上蹈锋饮血此时却变成这样一副模样了，真是让人惊讶不已……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜眸子紧紧盯着金钊，“陈小满在哪？”
　　
　　　　
　　
　　　　“陈小满？”金钊分明知晓，却故意装出一副不懂的模样，“陈小满不是已经被宸王您一箭射死了吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜恶狠狠的瞪着他，拳头攥得紧紧的，胸口起伏得厉害。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝见状，怕容胜一时激动在众人面前做出什么过激行为，便开口道，“宸王，这是匈奴国新登基的单于，你可勿要失礼了……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，对一旁伺候的太监宫女道，“你们还不赶紧把宸王请下去，换上官服，稍后参加宫中晚宴，到时候匈奴国的所有来使都会参加。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜自然听出皇帝话中意思，既然匈奴国所有来使都会参加晚宴，那那个人定然也会参加……”
　　
　　　　
　　
　　　　看了一眼皇帝身边洋洋得意的金钊，容胜索性不再说话，转身离开。
　　
　　　　
　　
　　　　皇宫晚宴十分隆重，容胜洗漱一番，换了一身新官服，头发也被重新整理一番，虽然面露沧桑之色，但仍旧英气逼人。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊身为匈奴国单于，地位仅次于皇帝，坐在皇帝左手边近乎平行的位置，而容胜则坐在皇帝右手边稍下的位置。
　　
　　　　
　　
　　　　很快，匈奴这次来的使臣都纷纷上前跪拜，容胜坐在座位上，面前的酒菜半点都未动，眼睛紧紧的盯着大厅中的匈奴使臣
　　
　　　　
　　
　　　　直到所有使臣全部上前行礼完毕，纷纷落座，容胜还是那副如冰块一样的表情，目光有些不甘心的再次扫过已经落座的那些使臣，却并没有如愿看到心中所想的那副面孔……不禁便怀疑起那封信的真实性……
　　
　　　　
　　
　　　　信中说匈奴国的队伍中，有个人像极了已经去世的陈小满，世界上哪有那么巧合的事，他真的片刻也不敢耽误，心中说不出的感觉，期望这是真的，又害怕是误会一场，急急忙忙赶到皇宫，却半点都没有看到那个人影。
　　
　　　　
　　
　　　　天知道当他收到皇宫传来的飞鸽传书时，是怎样的一种心情，哪怕就只有一点点的可能，他也要竭尽全力的过来查看一下究竟，而如今，匈奴使臣全部已经到齐，他从头到尾盯得眼睛都疼了，却半个像那人的容貌都未见到……
　　
　　　　
　　
　　　　要说不失望，是不可能的，想着自己这五天来怀抱着那根本不现实的期望，就觉得好笑。
　　
　　　　
　　
　　　　不是没有怀疑过陈小满的死讯，只是当初他第一时间找的李耳查看那胸口的伤势，和他那时刻意射偏的位置完全相符，加之体型容貌也完全一致，匈奴国也实在没有理由费尽心思的制造他的假死……
　　
　　　　
　　
　　　　而如今，退一万步说，就算陈小满有那么一点可能还活着，金钊也没有带他来皇宫自投罗网的可能……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这样想着，却见金钊突然站起来，对着皇帝道，“皇上，这次我国前来纳贡的队伍中，还有一位是幕国之人，他跟寡人说过，无论如何想要见皇上一面……”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝似乎已经猜到那人是谁，却仍旧装作疑惑的挑了挑眉，“奥？是谁有这么大的面子，竟然让单于您亲自跟朕推荐，朕还真是好奇，快快让人传他上殿……”
　　
　　　　
　　
　　　　话音刚落，一个清瘦身材，穿着一身淡雅蓝色衣衫的男子垂着头被太监带了上来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜猛然从座位上站起来，眼睛紧紧盯着慢慢走近的男子，那黑黝黝的眼睛，薄薄的嘴唇，小心翼翼战战兢兢的样子……这段时间不知道在他脑海中重复过了多少遍……
　　
　　　　
　　
　　　　皇宫里传来的信件果然不是骗人的，他，真的还活着！
　　
　　　　
　　
　　　　容胜胸口的位置无法控制的狂跳起来，高大的身体竟然因为狂喜而有些颤抖。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被太监一路带上来，走到大殿中央才停住脚步，下意识的抬头看了一眼高高在上的皇帝，紧张兮兮的跪下行礼。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝扭头看了一眼万般震惊的容胜，微微低头，对在殿下缩成一小团的小人儿道，“殿下何人？”
　　
　　　　
　　
　　　　这样的情况下，陈小满不紧张是假的，虽然从匈奴到幕城这一路他已经做足了心理建设，但真正踏上这大殿，才发现，他鼓足了勇气见皇帝，却没有勇气见那个一箭射进他胸口的男人……
　　
　　　　
　　
　　　　索性刻意避开那人如火的目光，直直仰头看向皇帝，咽了口唾沫，“奴才陈小满，叩见皇上……皇上万岁万岁万万岁……”
　　
　　　　
　　
　　　　“奥？陈小满……”皇帝念叨着陈小满的名字，“朕怎么觉得这名字这么耳熟呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，看了一眼坐在不远处座位上的玄家少爷玄瑾一眼，“依稀记得是玄家的奴才……”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾随即起身，对着皇帝行了个礼，“回禀皇上，陈小满之前确实是玄家的奴才，不过他当初救了失忆受伤的宸王爷之后，就被宸王爷讨要去，带回北塞了……”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝微微斜倚在龙位上，声音带着一丝慵懒的味道，看着仍旧跪在地上的小人儿，“所以你是宸王府的奴才？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抿了抿嘴，垂下眼睛，毕恭毕敬的道，“回禀皇上，奴才确实是宸王府的奴才……也是为此而来……”
　　
　　　　
　　
　　　　“奥？此话是什么意思，且认真道来。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满有些慌乱的从怀里掏出一枚用荷包装着的精致玉佩，双手捧着，举过头顶。
　　
　　　　
　　
　　　　“皇上可还记得这枚玉佩？”
　　
　　　　
　　
　　　　太监接过那枚玉佩，奉到皇帝面前，皇帝看了一眼，“这是当年朕赏给你的，当初也承诺过可以用这枚玉佩还你一个心愿……怎么？你现在想好你想要什么了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满仍旧跪在地上，抬起头黑黝黝的眼睛看着皇帝，一脸坚定，“是，奴才想好想要什么了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“想要什么？金银？还是珠宝？”皇上顿了顿，“或者是其他什么人？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满摇了摇头，“奴才不想要这些……奴才想要自由……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜还未从陈小满没死的狂喜中走出来，听到他这样说，原本沸腾的身体瞬间冷了下来，似乎已经猜出他想要提什么，瞳孔迅速紧缩，“不行！”
　　
　　　　
　　
　　　　“宸王不要激动，”金钊看准时机出言制止道，“此人在跟皇上对话，怎么宸王已经可以替皇上做决定了？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜难得被堵，在皇上面前也不好发作，只是铁青着脸，重新坐回位置上，目光紧紧锁着厅中的那个人，见他面容红润，并未被虐待的样子，这才放下心来。
　　
　　　　
　　
　　　　罢了，不管怎样，人还活着，他还有机会触碰到他温暖的皮肤，有机会把他搂在怀里，那就好……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜用尽全力控制着自己，不冲到厅殿之上，把那小人儿紧紧拥进怀里。
　　
　　　　
　　
　　　　就见陈小满始终不看容胜一眼，又低头对着皇上磕了个头，补充道，“皇上，奴才签了宸王府的卖身契，想要皇上恩准，用这玉佩换回卖身契，另外，奴才的弟弟妹妹还都在宸王府，希望皇上恩准，能让弟弟妹妹跟着奴才一起离开……”                                                        
　　
　　
　　  第七十章不要走……
　　
　　　容胜的手紧紧攥着桌子上的酒杯，太过用力，以至于水晶杯上都出现了裂痕，只是他浑然未觉，所有的注意力都集中在殿下的人儿身上……
　　
　　　　
　　
　　　　他竟然这么想要离开，知道如果他回来自己定然会不惜一切代价的把他留在身边，所以他不惜直接来找皇上讨要卖身契……
　　
　　　　
　　
　　　　这定然不是陈小满能想到的法子……容胜狠狠的看向笑容满面的金钊，这个人分明是绑架他的凶手，为何却深得他如此信任……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满提出这样的要求，皇帝思索了一番，“既然你已经决定用这个机会换回你的卖身契，那朕也不能言而无信了……”
　　
　　　　
　　
　　　　说罢，转头看向容胜，“皇弟，单于等贵宾要在皇宫暂居一月有余，朕命你立刻飞鸽传书到宸王府，让下人找出陈小满的卖身契，趁着单于离开前，连同他弟弟妹妹一并接到皇宫之中。”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝下令，容胜就算再不愿也无法违抗圣旨，第一次感觉到无能为力，起身朝着皇帝抱拳，几乎是咬着牙，一个字一个字的道，“臣，遵旨！”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听闻容胜这样说，明显松了一口气，连忙叩头谢恩，他不是匈奴使臣，所以没有资格继续留在殿堂之上，便垂头俯着身退下。
　　
　　　　
　　
　　　　刚被太监领着出了殿门，就感觉身后突然有人袭来，还没来得及转身，就被大力的拽住。
　　
　　　　
　　
　　　　回过神来的时候被重重的摁到一旁的墙壁之上，陈小满被那巨大的力道震得闷哼一声，嘴就被堵住了。
　　
　　　　
　　
　　　　有力的舌头强硬的闯进他口腔之中，有些疯狂的翻搅吮吸。
　　
　　　　
　　
　　　　在这毫无征兆的强吻里，陈小满整个人都懵了，那熟悉的气息让他下意识的奋力挣扎，却根本不起作用，袭击之人身材高大健壮，宛如墙壁一般，把他箍在怀里，紧紧的，不管怎么推搡都纹丝不动。
　　
　　　　
　　
　　　　许久之后，那强势的舌头才依依不舍的从那湿热的口腔退出，陈小满随即挣扎，看着那再熟悉不过的俊朗容貌，“王爷，您松手……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我松手？”容胜恶狠狠的瞪着他，双手那么用力的抓着陈小满的胳膊，好像生怕他再消失一般，“我松手你是不是又要假死消失不见了！”
　　
　　　　
　　
　　　　“陈小满，你真的好大的胆子……”容胜胸口剧烈起伏着，看着眼前那再熟悉不过的脸，那么强大的男人，话语间竟然有些哽咽了，“竟然敢联合匈奴骗本王……还伪造尸体假死……你真是好大的胆子……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被捏得实在受不了了，抬起手去推面前健壮的身体，几个月未见这个男人，他似乎憔悴了许多，下巴上带着青色的胡茬，眼睛发红，像是受了伤濒临死亡的狮子。
　　
　　　　
　　
　　　　而相对于有些失控的容胜，陈小满却似乎要平静许多，只是抬起同样发红的眸子看向容胜，“让王爷失望了，我确实是假死，怎么？王爷还打算再重新射我一箭？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满不屈的目光，眼中的火焰宛如被冷水瞬间浇灭，心中一痛，有些笨拙的解释，“陈小满，本王不是那个意思……”
　　
　　　　
　　
　　　　向来不太会用语言表达情绪，容胜抿了抿嘴，好一会儿，才有些别扭的道，“本王看到你还活着，真的十分开心……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满挣开容胜的钳制，后退一步，抬手用袖子擦了擦湿漉漉的嘴唇，一副刻意疏远的模样，“那谢谢王爷惦记了……皇上已经下了圣旨，让小满的弟弟妹妹早日和小满团聚，希望王爷能信守承诺……我身为平民不该在这正式的场合附近逗留太久，告辞了……”
　　
　　　　
　　
　　　　心心念念这么久的人出现在眼前，容胜怎么可能轻易放他离开，抬手抓住那纤细的手腕，细腻的皮肤是那熟悉的微凉触感，不是醒来就烟消云散的美梦，是真实的人……
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道是不是因为经历过失去之后，人就会变得格外脆弱敏感，光是指尖感受着那熟悉的触感，容胜眼眶都感觉有些发热……
　　
　　　　
　　
　　　　那个时候，他以为陈小满死了，可整个宸王府都有他生活的痕迹，花园里有……书房里有……寝殿里有……
　　
　　　　
　　
　　　　在那尸体下葬的第二日，他就开始想念这个人……哪怕在梦里梦到也好……
　　
　　　　
　　
　　　　可是上天似乎在惩罚他的无情和残酷，这几个月的时间里，不管他多么疯狂的想念那个人，自己梦里却从未出现过他的身影……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜深呼吸，让自己的心情稍微平静一些，抓着那纤细手腕的手稍微用力，那清瘦的身体就无法控制的被自己拉近了一些。
　　
　　　　
　　
　　　　张了张口，容胜认真的道，“小满……你可是怪我？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满仰头看了一眼那高大俊逸的男人，垂下眼皮摇了摇头，轻笑一声，“王爷是慕国的宸王，是百姓的宸王，而我只是个奴才，自然比不上那三座城池……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着低垂着眼睛的陈小满，开口想要解释，却似乎并未有什么可解释的，是啊……当初的自己不管处于怎样的考虑和目的，在做决定的那一刻，确确实实都已经放弃了这人的性命……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜咽了口唾沫，沉默了，那般强大沉稳的男人竟然也会有如此无措的一天，好一会儿才重新开口道，“不要走……留在宸王府……不是做奴才……我会好好对你……也会好好对你弟弟妹妹……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着容胜，几个月未见，这个男人似乎变了，又似乎没变，“多谢王爷抬爱，小满已经做好了带着弟弟妹妹离开的决定了……十分感谢王爷您在奴才不在的这几个月照顾我弟弟妹妹……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满淡漠的脸，心中涌起一股酸涩之意，“你打算带着弟弟妹妹去哪里？回幕城郊区的村落里吗？其实你可以不用带着他们一起吃苦，本王可以跟你允诺……”
　　
　　　　
　　
　　　　“有劳王爷关心了，”陈小满打断容胜的话，看向他的仍旧是那黑黝黝的眼睛，但里面却似乎少了什么，笑了笑，对容胜道，“我并未打算再回幕城……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜不禁追问，“那你要去哪里？”
　　
　　　　
　　
　　　　如今皇帝已经下了圣旨恩准陈小满离开，他便也不用刻意隐瞒什么，“我打算带着弟弟妹妹去匈奴国生活……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜一听，瞬间就无法镇定了，“去匈奴国？莫不是你还要继续和那金钊一起？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满表情平静，抬手要挣脱开容胜一直抓着他手腕的手，“单于人很好……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜不肯松开，眉头紧皱，“那金钊怎么可能是好人！分明是他绑架你在先……你莫要被他的外表所迷惑了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满摇摇头，抬头对着容胜笑了笑，“王爷，小满虽然脑子不灵光，但是基本判断能力还是有的，我不会拿弟弟妹妹来开玩笑……单于真的对我很好……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜还要再说些什么，身后却突然跑来一个太监，毕恭毕敬的对他道，“王爷，皇上和单于在找您……”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝寻他，容胜也不便太过怠慢，只是眼前的人儿他实在不想放手。
　　
　　　　
　　
　　　　身后的太监催促道，“王爷……国宴之上您这样离席许久，实在不妥……皇上怕是在里面已经等急了……”          
　　
　　
　　    第七十一章他已经不是以前的陈小满了
　　
　　容胜犹豫着，最后才恋恋不舍的放开陈小满的手腕，虽然很是不愿，但皇上那边终究还是不可怠慢的，好在金钊一行人前来要在宫中呆上一月有余，他还有的是时间……
　　
　　　　
　　
　　　　还不忘了又抬头看了那小人儿一眼，看着他活生生的在他眼前，就感觉好像在做梦一般……
　　
　　　　
　　
　　　　不管金钊又在打什么鬼主意，既然他让陈小满出现在自己面前，那自己定然不会再放开那双清瘦的手了……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满见容胜转身离去，这才重重的松了一口气，有些虚脱的倚在身后的墙上，努力深呼吸，让自己冷静下来。
　　
　　　　
　　
　　　　被亲吻的嘴唇还带着男人的热度，胸口受伤的位置也在隐隐作痛，来幕城之前，他自认为已经做好了充分的思想准备……
　　
　　　　
　　
　　　　但在和这个男人见面的一瞬间，那些之前自己所想好的一切都随之瓦解，他拼了命的让自己镇定下来，自己已经不是以前的那个陈小满了，“死”过一次后，有些事，也应该明白过来了……
　　
　　　　
　　
　　　　当时自己被容胜的箭射中，最后一眼只看到金钊红了的眼睛，之后便失去了意识。
　　
　　　　
　　
　　　　等醒来的时候已经过了半月有余，再次睁开眼，看到的仍旧是金钊熬红的眼睛，虽然身体虚弱无比，但他清楚的意识到，自己还活着……
　　
　　　　
　　
　　　　那时金钊看到自己醒来，很高兴的样子，但是只是交代了几句便不见人影。
　　
　　　　
　　
　　　　偶尔来看他，也是满脸憔悴，似乎有心事的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　那个时候，他对金钊并没有什么好感，毕竟，谁也不会对一个绑架犯有什么好情绪，深知他城府颇深，也不知道他重新救回自己到底出于什么目的。
　　
　　　　
　　
　　　　之后，慢慢的从下人口中得知，金钊特意让人准备了一具其他人的尸体易容成他的模样送到北塞城外，原本只是为了以他的死讯来报复容胜，却没想到当真以为他死了的容胜，厚葬了那具尸体之后，便疯了似的派兵攻打匈奴。
　　
　　　　
　　
　　　　匈奴国被打得毫无防备，损失惨重，因为已经处于劣势，就算再派兵抵抗，也似乎已经不堪一击。
　　
　　　　
　　
　　　　那个时候听到这样的消息，他心中滋味酸涩难言，看到伤害过自己的两个人两败俱伤，他本应十分解气才是，但是当时的他却没有半点这样的感觉。
　　
　　　　
　　
　　　　突然有一日，金钊又匆匆而来，眼睛因熬夜过度泛着红血丝，身上的衣服似乎也几日未换过，似乎比前段时间还要清瘦了一些，不复往日俊美潇洒的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　原来匈奴国被容胜带兵打得苦不堪言，就算派使者送去议和书他都看也不看一眼，老单于知道容胜为何会突然发难的原因，便逼着金钊把他送到容胜身边。
　　
　　　　
　　
　　　　那个时候听金钊这么说，他心情无比平静，这段时间他深刻体会到自己根本什么都不是，自己的力量太过渺小，只能一味的忍受别人给予的痛苦和绝望，没有半分自己选择的权利。
　　
　　　　
　　
　　　　但是，只要一想到被送回到容胜身边，要继续伺候一个差点要了自己性命的人，就觉得那种感觉十分难捱……那一瞬间的自己，甚至有一种与其要遭受那样的折磨，还不干脆直接死掉，让这两人都无法得逞的可怕想法……
　　
　　　　
　　
　　　　金钊在一旁看着脸色惨白，但表情却麻木的他许久，却突然站了起来，对他道了一声，“我知道了。”
　　
　　　　
　　
　　　　便转身离去。
　　
　　　　
　　
　　　　幕国和匈奴国之间的战争仍旧如火如荼，但奇怪的却是，金钊并没有再提把他送到容胜身边的话。
　　
　　　　
　　
　　　　之后又过了十几日，幕国撤兵了，匈奴国妥协，损失惨重之后需要大量时间休整，再无力应战，正式成为幕国的藩属国之一。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊这才总算得以喘息，那个时候再去找他，明显精神就好了许多。
　　
　　　　
　　
　　　　之前从下人们的口中听到过一些风声，这段时间金钊为此过得十分辛苦,老单于甚至对他失望透顶，原本十拿九稳的单于之位，很有可能会因此落到其他人手中。
　　
　　　　
　　
　　　　他虽然之前一直做奴才，但也多少能意识到自己没有被送回到北塞，是因为金钊极力的维护。
　　
　　　　
　　
　　　　再次见到金钊，便也不由得对他多了几分感激之意，感谢的话下意识的要说出口，意识到他要说什么的金钊却率先捏住他的脸颊，轻笑着制止他说出口。
　　
　　　　
　　
　　　　随后从那好看的薄唇里说出的话，给他留下了十分深刻的记忆。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊嘴角带着笑容，语气温柔的对他道，“小满，你不需要跟我道谢，这些事原本也是我应该为你做的……你当初救了我，我却对你恩将仇报，匈奴国会落得此下场怕也都是老天对我的报应……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我已经把你推进火坑里一次了，看着你眼睁睁的在我面前倒下，满身是血生死未卜的样子，我真的怕了……虽然在那之前我自以为已经做好了充分的心理准备，但是我发现根本不行……我没有容胜那么强大，无法接受我重要的人在我眼前牺牲……包括到后来，我父皇和朝中人向我施压，让我把你交给容胜，但是，我发现这种事我根本做不到……”
　　
　　　　
　　
　　　　“所以这就是为什么我总是赢不了容胜的原因，他可以为了城池为了国家牺牲他爱的人，可我不行……在我看来，只要能保护我重要的人，什么城池，什么皇位，我都可以不要……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊的眼神那么真挚，以至于他都开始动摇了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　之后老单于突然病逝，金钊顺利登上单于之位，之后忙于朝政，但仍旧对他关爱有加。
　　
　　　　
　　
　　　　他只是一个普通之人，除了威胁容胜之外，根本没有半点用处，金钊在他身上已经无利可图，可却还是对他这般好，慢慢的，他便开始相信起这个男人的真心……
　　
　　　　
　　
　　　　在匈奴国的日子很清闲，他胸口的伤也恢复得也很快，只是这样清闲的日子，他却过得并不安逸，他时刻记得自己还有弟弟妹妹在遥远的北塞，过了这么久，也不知道他们过得怎么样……
　　
　　　　
　　
　　　　他们肯定以为自己死了，定然十分伤心……没有他的日子里也不知道他们兄妹两人怎么熬过的……会不会有人欺负他们……
　　
　　　　
　　
　　　　只要每次想到这里，他在匈奴国就根本坐不住，想要去看看他们，想要把他们从宸王府接出来，但容胜如若知道自己还活着，定然是不肯那么轻易的把弟弟妹妹交给他，搞不好还会以他们来要挟自己……
　　
　　　　
　　
　　　　在匈奴国留的时间越长，他心中越发不安，以至于金钊都看出他的不对劲。
　　
　　　　
　　
　　　　追问下，他便道出实情，他实在担心宸王府中的弟弟妹妹，如果可以，想把他们接到身边……只是容胜定然不会放人……
　　
　　　　
　　
　　　　金钊答应会想办法帮他把弟弟妹妹从宸王府接出来，但又怕打草惊蛇，一时间也想不到什么特别好的主意。
　　
　　　　
　　
　　　　直到某一天，他在收拾到那身从宸王府离开的时候穿着的衣物时，才偶然发现里面荷包之中的那块精致玉佩，忽而想起当初和皇帝的约定，似乎事情有了一线生机，连忙和金钊商量。                                                                                                                  
　　
　　
　　
　　第七十二章那一箭……会那么疼……
　　
　　   那个时候他已经完全信任了金钊，虽然这个男人之前伤害过他，但这段时间，他已经在尽力地弥补之前的过错……
　　
　　　　
　　
　　　　金钊没想到他竟然会有皇帝的玉佩，这整个幕国也只有皇帝的话容胜不得不听，如若当真幕国皇帝下令，容胜就算不愿，也必然要遵旨。
　　
　　　　
　　
　　　　正好金钊要带着队伍亲自去幕国皇宫称藩纳贡，他便做好了所有心理准备，为了弟弟妹妹，和匈奴的队伍一起踏上了去幕国的行程……
　　
　　　　
　　
　　　　没想到事情竟然会意外得顺利，皇帝下令要容胜在匈奴离开之前把弟弟妹妹和卖身契送到皇宫，而容胜也同意了，接下来，只要他再等一段时间，就可以和弟弟妹妹团聚了……
　　
　　　　
　　
　　　　几个月未见他们，陈小满要说不想念那是假的，金钊对他很好，之前也一直在说，等接到他弟弟妹妹之后，便带着他们一同回匈奴国生活。
　　
　　　　
　　
　　　　但是他和金钊总归没什么，也没有什么资格一直住在匈奴皇宫之中白吃白喝，还是要想办法自力更生才是。
　　
　　　　
　　
　　　　慕国虽然是他的家乡，他之前也一直想回到之前的慕城郊区的老家，但是慕国有容胜在，就算自己已经得到皇上的恩准，拿回卖身契不再是宸王府的奴才，但他深知容胜的手段，只要他想，自然有许多办法逼他回去。
　　
　　　　
　　
　　　　所以这种情况下，他是断然不敢继续留在慕国了，好在自己在匈奴生活的这几个月，他已经差不多了解了匈奴人的习性，之前一直以为匈奴人粗鲁野蛮，但实际上他们只是长得外表看起来比较凶悍，其实性格豪迈不羁，很容易交往。
　　
　　　　
　　
　　　　带着弟弟妹妹在那里生活的话，应该也不会太过困难。
　　
　　　　
　　
　　　　回到房间之后，陈小满就在盘算着等接到弟弟妹妹之后的生活应该怎么办，自己现在手头没有什么钱，但在宸王府的时候，还稍微有一些银两，小米小麦知道他放钱的地方，收拾行李的时候定然会一并拿好……
　　
　　　　
　　
　　　　虽然不是一些大钱，但在匈奴国做个小生意，养家糊口肯定够了。
　　
　　　　
　　
　　　　这段时间太过担心弟弟妹妹的问题，晚上没有休息好，如今心中的石头彻底放了下来，人也轻松了不少，想着和弟弟妹妹未来的生活，迷迷糊糊的竟然睡了过去……
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道睡了多久，隐隐约约感觉到脸颊上在被什么东西触碰着。
　　
　　　　
　　
　　　　昏昏沉沉的睁开眼，就看到容胜竟然不知什么时候站在他身边，吓得他瞬间背后的汗毛都竖立了起来，连忙从椅子上跳起来。
　　
　　　　
　　
　　　　下意识的转头看了一眼门口，那里大门半开，他竟然熟睡到连有人进来都未察觉。
　　
　　　　
　　
　　　　后退一步，警惕的看了容胜一眼，“王爷这么晚怎也不找下人提前通报一声……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜紧紧盯着眼前的小脸，房间里的灯光有些昏暗，把陈小满那清瘦的脸照得格外柔和。
　　
　　　　
　　
　　　　一整晚的宴会上他都心不在焉，心中无时无刻不惦记着刚刚出现在他身边的那个小人儿，想到他刚刚见到自己那副冷漠疏远的模样，想着他提起金钊时嘴角放松的笑意，就感觉整个人都要抓狂了。
　　
　　　　
　　
　　　　只要一想到那个小人儿某一天会待在别人身边，对着别人笑，甚至被别人搂在怀里，整个胸口就难受的要裂开一般。
　　
　　　　
　　
　　　　一刻也不想耽误，只想抓着那人从头到尾问个清楚。
　　
　　　　
　　
　　　　这样想来，剩下的晚宴就变得十分难捱了，索性随便扯了个理由跟皇上告假离开，便逼着门口伺候的大太监带他去找陈小满居住的地点。
　　
　　　　
　　
　　　　找到之后，推门而进，就看到那朝思暮想的小人儿竟然歪在椅子上睡了过去，不由放轻脚步慢慢走近，看着那熟悉的睡颜，卷卷黑黑的睫毛，和半张着轻声呼吸的薄唇，忍不住抬手，轻轻用指尖磨蹭那光滑细腻的皮肤，心中最柔软的位置像是被狠狠触碰到了一样。
　　
　　　　
　　
　　　　却没想到他突然醒来，看到自己突然出现在他面前的时候，竟然那么大的反应，像受惊的小动物一样连连后退，那抵触警惕的模样自己看在眼里，心都痛了。
　　
　　　　
　　
　　　　只能干巴巴的道，“本王恰巧路过……过来看看你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着容胜的眼睛，“有劳王爷记挂了，夜已深，王爷也是累了，早些回去歇息吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　显然容胜并不想走，也难为在战场上呼风唤雨的男人愣是装出一副没有听出那话中明显的“送客”意味。
　　
　　　　
　　
　　　　厚着脸皮又向陈小满迈了一步，“本王不累，本王有很多话要跟你说……”
　　
　　　　
　　
　　　　“王爷，”陈小满打断容胜的话，黑黝黝的眼睛看向他，“您是主子，我只是个百姓，您北斗之尊身份尊贵，我们二人之间又有什么好说的……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜沉稳的目光紧紧锁着眼前的男人，那一脸坚定和决绝的模样是他从未见过的，不由道，“陈小满，你好像变了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满紧紧抿着嘴，眼睛微微垂下，不去看眼前男人俊逸的脸，“我没有变……之前我是您的奴才您是我的主子，身为奴才，要听主子的话，要勤勤恳恳任劳任怨，但是如今我已经不是您的奴才了，所以自然没有任何义务再来讨您欢心……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着这样的陈小满，胸口的位置就难受得厉害，“你以后不需要讨我欢心，你想做什么就做什么，想要什么本王就给你什么，本王不逼你，也不会再伤害你，你留在本王身边，留在慕国不好吗？你若是想要回慕城生活，本王可以把宸王府搬回慕城……
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，容胜又开口，低声道，“本王之前负了你，以后不会了……永远也不会……只要你能留下来，你让本王做什么，我都答应你……”
　　
　　　　
　　
　　　　最后一句，容胜没有用“本王”而是用“我”，此时他微微低头，深深的凝视着面前的小人儿，他们两人之间只隔了一步的距离，却不知为何，却像是隔了千里。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬起头，有些诧异的看着这个样子的容胜，在他的意识里，这个男人从来都刚强无比，他的地位根本不需要对任何人低声下气，而此时，却用这般妥协的语气来跟他说话，这在之前是从未有过的……
　　
　　　　
　　
　　　　避开那灼热的目光，陈小满垂下头，斟酌了一会儿，“王爷，我什么都不要，也不需要你为我做什么……只希望您早日能放下我们之间的这些事……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，陈小满笑了笑，“其实严格说起来，我也只是您的一个奴才，和匈奴交易的事您也不必太过自责，我本也已经做好了思想准备……只是没想到那一箭……会那么疼……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满淡淡的笑容，他那黑黝黝的眼睛虽然在笑，眼底却带着一丝哀伤，只觉得呼吸不畅，自己的那一箭，不止差点要了陈小满的命……也完全粉碎了他们之间那原本就岌岌可危的感情……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜紧紧攒着拳头，似乎在努力克制着什么，过了好一会儿，他才突然向前一步。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看到那庞然大物的身体靠近，连忙要往后闪躲，却避闪不急，被容胜猛然按进怀中。                                                  
　　
　　
　　
　　第七十三章对不起，让你那么疼
　　
　　     容胜的胸膛仍旧那么温暖结实，把陈小满整个身体都裹进怀里。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满感受到那手臂不断收缩的压迫感就开始挣扎起来。
　　
　　　　
　　
　　　　“不要怕，我只想抱抱你……”感觉到那胸膛微微震动，容胜沉稳的声音在他头顶响起，“对不起，让你那么疼……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满停止了挣扎，容胜的臂膀勒得他身体有些疼，但并不是无法忍受。
　　
　　　　
　　
　　　　平静的开口道，“王爷，您放开我。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的胳膊没有丝毫放松，只听他突然叹了一口气，低声缓缓的道，“我……比皇兄小十岁……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听闻容胜突然开口这样说，愣了愣，有些不明所以。
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜声音沉稳的又继续道，“我皇兄十九岁登基，二十岁的时候却做了一个十分重大的决定，遭到全朝廷官员的反对，那个时候他刚登基一年，朝政不稳，更有其他亲王对他的皇位虎视眈眈，更是借此理由，试图篡位……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这样抱着他不松手，提及的却是朝政之事，陈小满忍不住道，“朝政之事小满不懂……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜却仿佛听不到他的话，继续固执的说道，“我和皇兄是同父同母的亲兄弟，母亲在我六岁的时候不幸去世，皇兄对我很好，一直照顾我，那个时候他已经被父皇立为太子，天生便有王者风范，几年之后登基，虽然年纪尚轻，却把慕国整治得蒸蒸日上，却没想到，就在这个时候，他竟突然囚禁了当朝宰相，还执意解散后宫……甚至直接向朝廷百官宣布，从此皇帝寝殿之中，只留玄宰相一人。”
　　
　　　　
　　
　　　　固然朝廷之事陈小满不懂，却还是被容胜的话吓了一跳，从他怀中抬起头，眼睛瞪大看向那沉浸在回忆中的男人。
　　
　　　　
　　
　　　　如果他没有记错的话，当朝宰相不是别人，正是玄府的主人，玄瑾的父亲，当初在玄府做奴才的时候，似乎很少见到玄宰相，一直听说他在宫中和皇上议事，却没想到他和皇上竟然会是那种关系……
　　
　　　　
　　
　　　　就听容胜又道，“此话一出，朝堂之上犹如翻了天一般，你要知道后宫和朝堂之上有千丝万缕的关系，只要有资格被送入后宫的嫔妃，那都是朝廷重臣的女儿或者亲属，皇兄平日睿智冷静，向来知道怎样把控这种关系，却没想到竟然会因为感情之事执意失控成这样……”
　　
　　　　
　　
　　　　被怀抱着的陈小满忍不住问道，“那，那后来呢？”
　　
　　　　
　　
　　　　“后来……”容胜笑了一声，微微低头，把脸埋进陈小满的脖颈里，有些贪婪的闻着他身上的清香，“后来朝廷中一个手握重权的亲王联合朝廷要臣直接以此为理由叛乱，可皇兄仍旧不管不顾，执意独宠玄丞相，叛军甚至冲进了皇宫，打算直接逼皇兄退位……玄丞相为了护着皇兄被刺了一剑，身受重伤，我皇兄彻底抓狂，带着御林军冲出重围，正好当年将军及时赶到，制止了这场战乱，但皇宫里已经血流成河，还烧毁了好几个宫殿……”
　　
　　　　
　　
　　　　“当年我十岁，一直住在宫中，叛军冲入皇宫之后，我因惧怕便跑到皇兄的金銮殿中，从门缝中看到了皇兄抱着满身是血的玄丞相疯了似的和叛军对抗……金銮殿中溅满鲜血，尸体残骸遍布，那样可怖的场景，在我心中留下了挥之不去的阴影……从那个时候我便开始抗拒任何感情，我害怕，怕某一天也会像皇兄那样失控，那样为了一个人，连皇位，连整个国家都弃之不顾……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我努力让自己变得麻木不仁，变得冷酷无情，果然长大之后，我变得比谁都强大，因为所有人都知道，我性格残暴冷酷，为了国家，为了利益可以牺牲一切，没有弱点可言……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我一直很疑惑，为何我失忆之后会完全变了个样……那其实或许就是我真实的样子吧……以前我想不通……可是到后来，我隐隐开始明白了，感情这种事没有办法控制，对别人好，喜欢上一个人也并不是个错误……我想好好对你，想让你不那么怕我……可是你却突然不见了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“对不起，我没有保护好你……直到确定了你‘死亡’的消息，抱着那具冰凉的身体，我才突然明白当年皇兄的感觉，好像一瞬间世界都变成了黑白色，好像没有了你，我以前守护的那些都没有了意义，甚至连自己的生命都无所谓，可以随意舍去……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满就这样被容胜抱着，听他断断续续的说了这么多话，一时间竟然也不知道该作何反应。
　　
　　　　
　　
　　　　感受着脖颈处容胜嘴中呼出的热气，抬起手又推了推那强壮的身体，“王爷，您放开我……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜僵硬了一会儿，依依不舍的把他从怀里放了出来，但深邃的目光仍旧紧紧盯着他。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满微微低头，看着容胜胸口衣服上繁琐的花纹，笑着道，“有些事无法强求，王爷，我是奴才出身，从小和您所接触的都相差太大，在我的意识里，生命中就只会出现一个爱人，然后一生一世在一起，可您不一样，您是王爷，以后会有王妃，还会有侧妃甚至数不清的妾侍……我很感激您之前成为不知，给了我那么一段深刻的感情……那一箭也算是还清了对您的感激……您就让我走吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜对于陈小满的话有些忍无可忍，抬手抓住他的肩膀，轻晃着他，逼他抬头看向自己的眼睛，“我对你说了这么多，难道你还以为我只是想要找个奴才？陈小满，你还不懂吗？我不要王妃，不要侧妃，不要侍妾，我只要你！我……我……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜“我”了半天，后面肉麻的话还是说不出口，总是面无表情的俊脸此时竟然有些发红，眼睛瞪得老大，嘴抿得紧紧的，一副憋得难受的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　“宸王爷不是跟皇上抱了恙，提前离开了吗？”熟悉的声音突然响起，容胜还保持着抓着陈小满胳膊的动作，转头，就看到金钊带着那十分欠扁的笑容慢慢走了进来。
　　
　　　　
　　
　　　　见到厌恶之人，容胜的脸立刻就黑了下来，转头看了一眼面前的陈小满，暂时松开了抓着他胳膊的手。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满见到金钊这个时辰过来，也有些意外，但却并没有对待容胜时的抵抗情绪，反而上前一步迎上，“这么晚了，单于怎来了……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊笑眯眯的看着陈小满清秀的小脸，有意无意的道，“宴会结束得早，我担心你又不好好吃饭，特意让随行的厨子做了一些你喜欢吃的小菜……我还拿了一壶皇上赏赐的美酒来庆祝你终于摆脱奴才身份……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊这话带着挑衅的味道，容胜脸色更加难看，恶狠狠的盯着洋洋得意的金钊，恨不得立马赶回北塞，带着十万大军把整个匈奴国踏平。
　　
　　　　
　　
　　　　说话间，金钊身后的下人已经把精致的小菜送了上来，摆放在桌子上飘着香气，确实让人很有食欲。                                          
　　
　　
　　  第七十四章伤害的他最严重的到底是谁？
　　
　　  金钊看了一眼还站在那里如山一般动都不动的容胜，浓眉轻挑，“这时间也不早了，宸王怕还有要事要回去处理，那我和小满便不便强留了……”
　　
　　　　
　　
　　　　话中意思明显，容胜不可能听不出来，他本也不屑和这个男人坐在一起，只是一想到这个男人这么晚了带着酒来找陈小满，就觉得他不安好心，让他怎能安心离开。
　　
　　　　
　　
　　　　索性甩了一下衣袖，竟然坐到了桌前的椅子上，扫了一眼桌子上的饭菜，“要说本王还真的有些饿了，既然单于这么有情调的拿着美酒来，那本王怎么也要尽一尽地主之谊，陪单于喝上两杯。”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看容胜厚脸皮的留下来蹭吃蹭喝的模样，倒也没有什么太大表现，反而也坐了下来，“既然王爷难得有此雅兴，那我们二人今夜定要不醉不归……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着已经落了座的二人，搞不懂为什么原本静悄悄的房间突然之间竟然会变得这么热闹。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊扭头看了一眼还站在那里的陈小满，“小满也坐吧，严格来讲宸王跟你也是老相识了，勿要觉得不自在……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满也坐了下来，只觉得餐桌上三人各有所思，气氛十分诡异。
　　
　　　　
　　
　　　　下人端上美酒，长时间伺候容胜，以至于陈小满下意识伸手接过，就要去给容胜和金钊斟酒。
　　
　　　　
　　
　　　　却见金钊突然伸出手，挡住陈小满要倒酒的手，笑着道，“不用麻烦小满你了，这里有的是下人，让他们伺候就行，你虽然没有官职，但是孤王的人，怎么说也是这皇宫的客人，无需这般客气……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满没有听出金钊话中特别的意思，只当他是为自己着想，点了点头，把酒壶递给身边的下人。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着两人亲密的动作，嘴抿的紧紧的，目光又冷又硬。
　　
　　　　
　　
　　　　“陈小满虽然拿回卖身契，但是土生土长的慕国人，什么时候成为单于你的人了？”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊笑着，看着陈小满，“就算现在不是，以后也会是了……”
　　
　　　　
　　
　　　　又对着小满温柔的道，“小满，离开匈奴国之前，孤王已经让人把锦墨居收拾出来了，那里足够大，也足够清净，你可以和弟弟妹妹在那好好生活……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着还不忘抬手，把他耳边的一缕头发抚到脑后，“当然你若是觉得住不惯皇宫，孤王也可以给你单独再宫外建一个别院，孤王会经常去看望你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不太适应的向后缩了缩，微微低头，避开那刻意的亲密，“多谢单于厚爱，单于能带着小满进宫面圣讨回卖身契，小满已经很感激了，只不过非亲非故，也不便继续在您身边叨扰……”
　　
　　　　
　　
　　　　“小满这说的什么话，我们两个之间不用这么客气，我给你的一切，你只要安然享用就行……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满笑着摇摇头，“不用了单于，我已经想好了未来要怎么做，等我回了匈奴国，就自己找点小生意做，您有更多大事要忙，不必在我身上费心。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满宛然拒绝，金钊也丝毫都不恼怒，仍旧好脾气的笑着，“那好，既然你心意已决，那我也不会像其他人那样不顾你的感受逼迫你，不过你记得你还有我这样一个朋友，到时候有什么困难一定不要客气，来找我就好……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊拿起酒杯，要跟陈小满碰杯。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满连忙双手拿起酒杯凑上，知道金钊是真心实意的对他好，不禁头对他笑了笑，“单于您已经帮助我很多了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在一旁，恶狠狠的瞪着气氛和谐的二人，并不是因为他们两个完全忽视自己而恼怒，而是因为眼前的那小人儿竟然那般毫无顾虑的对着另一个人笑，之前他在宸王府的时候都不曾对他这样笑过……
　　
　　　　
　　
　　　　想说些什么，但却并没有什么可说的，只能自顾自的拿起酒杯，一仰头，把酒一饮而尽，后又倒满了一杯酒。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满虽然不太会喝酒，但刚刚浅尝后，知道金钊拿来的这瓶美酒是烈酒，容胜这个喝法，很有可能没喝几杯就醉了。
　　
　　　　
　　
　　　　不管怎样，他们现如今是在自己的房间里喝酒吃饭,如果喝醉了生出什么事端，自己也难逃其就。
　　
　　　　
　　
　　　　想了想，便忍不住小声对容胜道，“王爷，酒喝多了伤身，您不是说饿了吗？这些下酒菜都未动过，您尝尝……”
　　
　　　　
　　
　　　　难得陈小满主动跟容胜说话，容胜原本冷峻的神情这才好转了一些，扫了一眼面前的菜，眼底的目光闪了闪，低声道，“这些饭菜都是匈奴厨子做的菜，本王从未吃过……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满想到容胜一直以匈奴为敌，他们那边的饭菜定然未曾吃过，便依着他的口味，指了几样清口的凉菜，“这个，还有这个……应该都符合王爷您的口味，您尝尝……”
　　
　　　　
　　
　　　　任是陈小满怎么说，容胜就是坐在椅子上，跟大爷似的不肯动筷子，仍旧冷冰冰的一张脸，看不出情绪，但不知怎么，陈小满就觉得他紧紧抿着薄唇，用那好看的眸子看着他的模样像是在闹别扭。
　　
　　　　
　　
　　　　不知道是不是被容胜带着一点幽怨的目光盯久了的原因，陈小满分明没有什么心虚的，但在那样的目光下，后背就开始有些冒汗了。
　　
　　　　
　　
　　　　见他还坐在那不懂，忍不住抬手，拿起筷子，给容胜夹了几样菜放到他面前的碗中。
　　
　　　　
　　
　　　　“小满好偏心……”金钊看着陈小满动手给容胜夹菜，不满的嚷嚷，脸上还丝毫不掩饰委屈的神色，那副俏皮模样半点也不像一个国家的君王，“为何只给宸王夹菜……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被金钊说的脸有些红，连忙抬手，给金钊加了一个烤的金黄的香酥鸡腿。
　　
　　　　
　　
　　　　那一个大鸡腿的分量可要比容胜碗里那几样小菜沉多了，金钊心里那叫一个平衡，笑着道，“还是小满疼我……”
　　
　　　　
　　
　　　　碗里明显的差异，容胜原本还变好了一点的脸色又变得难看起来，“本王也要吃鸡腿……”
　　
　　　　
　　
　　　　“咦？”陈小满转头还以为自己听错了，“王爷，您不是不吃鸡腿吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看了陈小满一眼，面不改色的道，“谁说的，本王最爱吃鸡腿……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满有些无法应对突然变得有些幼稚的容胜，没有办法，只能跟哄小孩一样把另一条鸡腿给他夹紧碗里，容胜这才似乎满意起来。
　　
　　　　
　　
　　　　这一顿饭容胜和金钊吃的挺香，可陈小满却味同嚼蜡，并不是饭菜不可口，另外两人暗流汹涌的气氛，让他如坐针垫。
　　
　　　　
　　
　　　　好不容易一顿饭吃完，两人要离开，他这才松了一口气，起身纷纷把他们送走。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜和金钊居住的寝殿在同一方向，虽然这二人互相都看对方不顺眼，却不得不走在一条道路上。
　　
　　　　
　　
　　　　两人都默不吭声的走了一段路，容胜突然冷冰冰的开口警告道，“我不管你又再打什么鬼主意，你要再敢趁机伤害他，我定然不会放过你！”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊自然之道容胜说的“他”是谁，轻笑一声，转头看着面容严肃的男人，“宸王爷，你搞清楚，一直以来伤害的他最严重的到底是谁？你现在这样说，不觉得很可笑吗？”
　　
　　
　　  第七十五章他自始至终就是我的，你抢不走
　　
　　  容胜想生气，但仔细想来金钊说的也确实是那么一回事，便不说话了，锐利的目光紧盯着金钊，好一会儿才又拽拽的道，“以前我确实没有认真思考过应该怎么对他，因为我觉得他是我的，一辈子都不可能从我身边离开，但是我却忽略了，人是有心的，其实我该谢谢你，就是因为你，我才知道该怎么对待所爱之人，也深刻体验到了失去的滋味，所以，陈小满以前是我的，以后也只能是我的……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊不禁低头莞尔一笑，“宸王爷这话说的可不要太绝对了，显然如今小满的心可没在你身上，固然我也没有得到他的心，但王爷也应该看得出来，相比之下，小满还是比较容易接纳我……更何况他已经下定决心来我们匈奴国生活了，所谓近水楼台先得月，小满，我是定然不会轻易放弃的。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜扭头看向金钊的脸，月光下的他容貌异常俊美，这人地位高贵，身边自然不会缺优秀的女人或者男人，终究忍不住心中疑惑，“单于到底是什么意思，如若单于对陈小满这样的态度就是为了让我难受，那恭喜单于做到了，只是陈小满就是一个无辜的普通人，不应该卷入两国之间的恩怨之中。”
　　
　　　　
　　
　　　　“呵呵……”金钊突然失声笑了起来，桃花眼微微轻挑，“宸王在说什么？到现在你竟然还以为我这般对待小满是有目的性的，你为何不想想，如若我当初真有目的性，在你带兵强行攻打匈奴国的时候，我为何不把他交出来以求平安？”
　　
　　　　
　　
　　　　就听金钊又道，“实话告诉宸王也无妨，我是真心喜欢小满，从在北塞见到他的第一面我就对他有了莫名的好感，那个时候我身受重伤，他明知我是匈奴人，却仍旧小心翼翼的靠上前，用那单纯美好的眼神看着我，帮我包扎，把我带回家里……收留了我一夜……”
　　
　　　　
　　
　　　　“当时我就在想，世界上怎么会有这种人，忍不住就想要了解更多……但当时匈奴国和幕国情况紧张，我不得不赶紧回到匈奴国一保安全，随后我派人来寻他，却发现他不见了……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊这样说，容胜的眉头不由自主的皱了起来，本以为金钊对陈小满是带有目的性的，却没想到，他们两人之前竟然还有这种交集……
　　
　　　　
　　
　　　　也就是说，陈小满分别救了他们，可他们却都那么深刻的伤害过他……
　　
　　　　
　　
　　　　拳头不由攥紧，突然很想打人，想打面前的金钊一拳……也想打自己一拳。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊没有注意到容胜的神情，只是自顾自的继续说道，“知道你们之间的关系之后，我把他绑回匈奴国就是为了威胁你，但我的心一直在受煎熬，所有人都不懂我所要承受的痛苦，和他相处的时间越长，看着他清澈目光的我就越有罪恶感……那个时候抱着满身是血的他，我幡然醒悟，我知道我错了，错的彻底……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊突然冷笑一声，“那个时候我找人仿了假尸体给你送去，就是已经做好了把他永远留在身边的准备，就算是宸王你，也休想把他再抢去。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看出金钊眼中坚决的味道，也半点都不退缩，“他自始至终就是我的，你抢不走。”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊摇了摇头，“宸王，你现在还不明白，小满不是你的，也不是我的，他是他自己的，他是人，有自己选择的权利。他有自由选择你或者选择我或者谁都不选，你却没资格不顾他的感受，做违背他意愿的事……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊这么说，容胜就不说话了，似乎真的在思考他说的话。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊又笑起来，嘴角带着隐隐的自信，“当然，宸王应该有所觉悟，如果小满当真要在我们两个之中选一个，那他定然不会选你……”
　　
　　　　
　　
　　　　看着容胜沉下的脸，金钊也不顾忌，“小满虽然心思单纯，但基本的道理他是懂的，任谁也不能选择一个舍弃过自己性命的人，因为有一次，就有第二次，就算他回到你身边，如果再有人把他绑走，他知道你仍旧只会舍弃他……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜低声回道，“既然不会选我，那又怎会选你，你别忘了，我们都是一类人……”停顿了片刻，这才继续说道，“都同样伤害过他……”
　　
　　　　
　　
　　　　“不，宸王，我们不一样……”金钊微微扭头，看着花园之中开得正艳的凤尾兰，“我们虽然都伤害过他，但是到最后，是你亲手要了他的命，而我救了他，当你因为他的死疯了似的攻打匈奴国，我问过小满的意愿，他不愿回到你身边，所以我拼了命也要守住他……我可以为了我想守护的人，放弃权利，放弃国家，放弃一切，而显然你不行……所以小满最后会选择信任我，因为，如果某一天，他再身处险境，我会竭尽全力来救他，帮他，而你不行，你那么冷静，那么沉稳，搞不好最后还会再给他一箭……”
　　
　　　　
　　
　　　　气氛又安静了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜目光仍旧深沉，面无表情，不知道在思索什么。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊看了看头顶的月亮，“看来宸王需要冷静冷静，便不在此继续打扰了……”
　　
　　　　
　　
　　　　说罢，率先带着随从，抬脚离开。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜背着手，站在花园的鹅卵石路上，看着金钊离去的背影，想着心中的那人，脑子乱做一团，无论是处理国事还是府中之事，他一向都游刃有余，却没想到有一日，会在感情的事上这般无措和无助……
　　
　　　　
　　
　　　　就算已经摆脱奴才身份，陈小满自小养成的早起习惯还是无法改变，一早就从床上爬了起来，洗漱完毕之后，就自觉的把床铺整理好，把房间收拾干净。
　　
　　　　
　　
　　　　金钊等匈奴的使臣要在慕国停留一个月，每日皇宫都给使臣安排各种参观外出活动，陈小满不是使臣，自然不在其中，也不敢在宫中随便乱逛，只能每日在房间里窝着。
　　
　　　　
　　
　　　　刚把房间打扫得差不多，门外就有宫女敲门，“陈公子，您可是醒了？可是现在给您上早膳？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满忙起身，打开门，看着穿着粉红色宫装的小宫女，有些不好意思的笑笑，“有劳了。”
　　
　　　　
　　
　　　　虽然他整日无所事事，但不管吃的用的还是住的，宫里都不曾怠慢于他。
　　
　　　　
　　
　　　　说完这句话，门外的下人就开始纷纷把早膳端了上来。
　　
　　　　
　　
　　　　之前几日的早膳虽然精致美味，但只有他一人享用，吃不了多少，大部分时间都是一份热饭，三份精致的小点心和两碟小咸菜，而今日，不知道为何，下人们端上来的早膳样式显然多了许多。
　　
　　　　
　　
　　　　等到所有早膳全部上齐，竟然满满当当的一桌子，光面食就有许多种，还有各种精致的点心、小菜和汤品。
　　
　　　　
　　
　　　　看着这一桌的菜，陈小满下意识的以为是宫中的膳房搞错了，便询问一旁正在摆桌的小宫女。
　　
　　　　
　　
　　　　小宫女却笑着道，“公子，宸王爷亲自交代的，奴婢们哪敢弄错。”                                                                        
　　
　　
　　
　　  第七十六章出宫
　　
　　　陈小满一听是容胜交代的，不知道他想要干什么，那更不敢随便吃了。
　　
　　　　
　　
　　　　就在这时，外面的下人突然喊了一声，“宸王爷到……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识转头看去，就见换了一身便服，头戴玉冠的容胜就走了进来。
　　
　　　　
　　
　　　　忙微微附身，行了个礼，“王爷吉祥……王爷一早来找小满，不知有何贵干？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜扫了一眼桌子上满满的早膳，“昨晚看你也没吃多少，本王特意让御膳房做的早膳……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满小心翼翼的看着容胜，搞不懂他大清早的给他准备早膳是什么意思。
　　
　　　　
　　
　　　　却见容胜自顾自的坐下，抬头看了一眼陈小满，似乎努力让自己的语气变得温和，“愣着做什么，赶紧坐下用膳。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满有些犹豫，但当着下人的面又不好驳了容胜的面子，便坐了下来，看着面前精致的早膳发愣。
　　
　　　　
　　
　　　　也不知道是不是他多心了，总觉得如今的容胜和之前的容身变得不一样了，只不过，具体哪里不一样，他也说不出来。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜端了一碗粥喝了一口，看着陈小满坐在一旁也不动筷子，不免说道，“吃啊，是这些早膳不合胃口？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满摇了摇头，拿起筷子，随便夹了一个点心开始心不在焉的吃起来。
　　
　　　　
　　
　　　　“皇兄今日带着金钊和匈奴使臣去宫外皇室狩猎场狩猎，至少要三日才能回来……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满刚咬了一口点心，听容胜这么说，也不知道该怎么回，便应了一声，“是吗？那王爷怎不一起前去？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜端坐在椅子上，拿着筷子低头看着面前的点心，似乎在纠结什么，好一会儿才夹起一块点心，动作极其僵硬的放到陈小满面前的碗里，“本王还有其他重要的事要做……这是桂花茶饼味道清淡香甜是宫中特色，你尝一尝……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满低头看着碗里的桂花茶饼，更是惊讶不已，容胜这种人竟然会主动给别人夹菜？
　　
　　　　
　　
　　　　之前伺候他那么久，深知他的性格，从来不会刻意讨好谁，也不会主动关心谁……
　　
　　　　
　　
　　　　不由抬头，看了一眼对面的容胜，就见他正在动作优雅的吃着早膳，见陈小满抬头看自己，便不由停下筷子，“怎么了？突然看本王，是有话要跟本王说？”
　　
　　　　
　　
　　　　“不……”陈小满连忙摇摇头，垂下头，把那桂花茶饼塞到嘴里，唇齿留香确实是很好吃。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜深沉好听的声音又响了起来，“多吃一些，一会吃完，本王带你去宫中四处看看……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满几乎是下意识的拒绝，“不用了王爷。”
　　
　　　　
　　
　　　　他和容胜已经没有半点关系可言，他的心也早已在被箭深深射中的那一刻完全粉碎，留在他身边是一万个不可能，有过多的交集，反而会麻烦。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜放下手中的筷子，抬起头看着坐在他身边不远处的小人儿，看出他的抵触之意，仍旧耐心的开口，“我问过宫里，并没有安排你的行程，在屋里呆着难道不会觉得烦闷？”
　　
　　　　
　　
　　　　“还，还好，”陈小满垂头看着眼前精致的碗筷，想了想，这才回道，“王爷您政务繁忙，小满不敢耽误您的时间……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜愣是装着听不出他话中推脱的意思，“慕国的战争已经差不多全部平复，本王最近也不怎么忙了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满又只能硬着头皮道，“多谢王爷的厚爱，小满之前有跟单于逛过皇宫……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜微微歪头，看着陈小满小心翼翼拒绝的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　夏季天气炎热，他今日穿了一件浅灰色的绸缎服，匈奴服饰的样式，看起来质地轻薄透气，这个夏天没有晒到他，他似乎又变白了一些，宽袖中露出一节白嫩纤细的手腕，有种想要把那手腕捏在手中，用大拇指轻轻磨蹭的冲动。
　　
　　　　
　　
　　　　“你之前一直想要回慕城，如今回来了可有什么想去的地方？比如郊外的老家，或者去玄府找你那个叫苏水的朋友？”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这样说，陈小满黑黝黝的眼睛不由一亮，要说他不想那是假的，早在到达慕城的第一天，他就惦记着想要去找苏水。
　　
　　　　
　　
　　　　一晃从玄府离开已经半年多了，自己最担心的就是苏水，他性格倔强，遇事又不会求饶，之前在玄府吃了好多苦头，虽然自己走的时候玄府的少爷似乎对他好了许多，但是保不准哪天又惹怒了主子，遭受皮肉之苦……
　　
　　　　
　　
　　　　还有郊区的老屋，原本就岌岌可危，这半年没有人住，经不住风雨不知道有没有坍塌……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道不应该和容胜过多接触，可是他的提议太有诱惑力，忍不住又看了他一眼，这次没有立马拒绝反而犹豫的道，“可是这里是皇宫，出去的话会不会太麻烦了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满明显动摇的神情，忙趁热打铁道，“怎会麻烦，本王带着你，没人敢阻拦，还有，你可知道玄府的那个朋友他怀孕了。”
　　
　　　　
　　
　　　　“咦？”陈小满以为自己听错了，“你说的是苏水吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　“是的。”容胜点头。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满大惊，“可他是男人啊……怎，怎么可能生孩子……”
　　
　　　　
　　
　　　　“李耳的师兄是慕国数一数二的神医，应该是他想的法子，你若想去见见他，我现在就带你出皇宫。”
　　
　　　　
　　
　　　　得知苏水怀孕了，陈小满一颗心更是全部系在了他身上，也顾不得和容胜之间的芥蒂了，对着他不好意思的笑了笑，“那，那劳烦王爷带我出宫吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满的笑容，棱角分明的脸上露出一丝难以察觉的温柔神情，“那我们用完早膳就动身出发。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这样说，陈小满也顾不得别扭了，连忙低头专心开始用起早膳。
　　
　　　　
　　
　　　　两人吃完早膳，就出了房门，容胜找来两匹马，方便二人出行。
　　
　　　　
　　
　　　　可陈小满看着面前的高头大马，不禁有些为难，他虽然从小一直当马倌，但那些马都是主子的所有物，他们只有伺候的份，要说骑马，他还真不会。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜率先翻身上马，看着陈小满站在马边犹豫不决的样子，很快便反应了过来。
　　
　　　　
　　
　　　　微微弯腰，朝他伸出手，“上来，本王骑马带你。”
　　
　　　　
　　
　　　　原本容胜能带自己出宫去玄府，已经是帮了大忙了，陈小满看着容胜伸出来的手，也不想太矫情，便伸出手抓住容胜的大手。
　　
　　　　
　　
　　　　被用力一拉，整个人就翻身上了马，身后就是容胜强壮的胸膛，容胜伸手抓住缰绳，高大的身体整个把他笼在怀中。
　　
　　　　
　　
　　　　身后传来熟悉的气息，两人许久没有贴得如此接近，低头看着眼前抓着缰绳的大手，陈小满脸颊不由自主的有些发热。
　　
　　　　
　　
　　　　一路不急不慢的走着，出了宫又骑马走了一会儿，陈小满远远的就看到了玄府熟悉的大门，抑制不住的兴奋。
　　
　　　　
　　
　　　　到了门口二人下了马，门口的侍卫认出了容胜，不敢怠慢，连忙把他请进门。
　　
　　　　
　　
　　　　很快管家赶来，把二人带到主厅之中，刚让下人送上茶水，玄瑾就来了。
　　
　　　　
　　
　　　　上前给容胜行了个礼，俊朗的脸带着笑容，“今日刮的是什么风，宸王爷您竟然来了，大驾光临，有失远迎。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜扶起玄瑾，“你我之间不必客气，本王这次前来也是临时起意……” 
　　
　　
　　第七十七章挖墙脚
　　
　　容胜扶起玄瑾，“你我之间不必客气，本王这次前来也是临时起意……”
　　
　　　　
　　
　　　　说着，扭头看了一旁见到老主子紧张得有些束手束脚的陈小满。
　　
　　　　
　　
　　　　“记得之前在玄府有个叫苏水的奴才，不知道他此时身在何处？这次来也是因为有故人想要见上一面……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜这样说，玄瑾这才注意到一旁的陈小满，显然已经认出了他是谁，“我记得你叫陈小满，昨日还在宴会上见过……”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾笑着看了一眼容胜，“我玄府出去的奴才就是不一般，不但深得宸王的喜爱，连匈奴的单于也不惜出面帮忙。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听出玄瑾话中有些怪怪的味道，但又听不出到底是什么意思，只能愣愣的站在那里。
　　
　　　　
　　
　　　　索性玄瑾也没有再多说什么，话锋一转，一副伤脑筋的模样，“水儿这几日正在闹小脾气，你来了也好，正好哄哄他，让他多吃些饭……”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾话音刚落，就见一个身穿浅蓝色丝绸薄衫，身体有些臃肿的身影小跑了进来，“小满？真的是你小满！半年都没有音讯，我还以为你死了呢！”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水还是那副直言直语的模样，但话语中掩不住的兴奋。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满见到分离许久的苏水也同样高兴到不行，连忙迎上去，抓住苏水的手，眼睛忍不住就红了，“小水，小水，我好想你啊……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水原本尖尖瘦瘦的脸变得有点发福，脸颊带着粉红，粉粉嫩嫩唇红齿白的样子更加讨人喜欢了。
　　
　　　　
　　
　　　　仔细的端详着苏水那好看到不行的脸，看他精神不错，心情也不错的样子，陈小满才放下心来，不由道，“去了北塞我就一直担心你，那个时候你一直忙着给苏家平反，不在玄府，我走之前也没见着你一面，本以为这辈子可能都见不到你了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊，”苏水抬起手去揉他的大脑袋，气呼呼的道，“提起来我就生气，你这臭小子，做那么大决定也不跟我商量，等我知道的时候，估计你都已经私奔到北塞了。”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满生怕苏水真的还生他气，连忙往他的方向凑了凑，抱着他的胳膊，“对不起啊小水，我，我那个时候也，也是一时糊涂，你不要生我气了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“是啊，”苏水没好气的道，抬手指了指陈小满的脑袋，“你可不是糊涂嘛，竟然敢带着全家去北塞那么远的地方，你就不怕到时候过去了，那人又对你不好，你可是叫天天不应叫地地不灵了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“咳咳……”苏水这么说，玄瑾有些听不下去了，暗中观察着一旁容胜的脸色，提醒道，“水儿，还不赶紧见过宸王爷……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水这才注意到陈小满身后的容胜，别人怕他，惧他，苏水可是天不怕地不怕的性格，他原本就一百个瞧不上这粗暴冷酷的王爷，也下意识的觉得陈小满去了北塞必定吃尽苦头，便懒洋洋的行了个礼，“见过王爷。”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜倒也不至于跟苏水一般见识，此时的注意力都在陈小满身上，苏水跟他问好，他也只是简单的应了一声。
　　
　　　　
　　
　　　　苏水给容胜问了好，便继续热络的跟陈小满聊着，“小满你还没跟我说呢，你在北塞这半年过得怎么样？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识的抬起头看了容胜一眼，又垂下头，怕苏水担心，便笑着道，“这半年我过的也挺好的……王爷很照顾我……”
　　
　　　　
　　
　　　　“真的？”苏水明显不信，就陈小满这性格，还不得被某些人欺负得死死的，“你可不要勉强，觉得不开心带着弟弟妹妹回慕城来便是，现在我们苏家也已经平反了，你来我们家住，管吃管喝管住……我还可以给你找一个漂亮的媳妇，你之前不就是一直最想要娶媳妇嘛……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水这话一出，容胜就不淡定了，突然十分后悔带着陈小满来找苏水，原本要对付一个金钊就让他够烦躁的了，如今还要防止另一个人挖墙脚，可谓是四面楚歌，刚要张口说点什么，陈小满已经率先开了口。
　　
　　　　
　　
　　　　“不用了小水，我已经决定要带着弟弟妹妹去匈奴国了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“匈奴国？好端端的为什么要跑那么远啊，回慕城不好吗？你去匈奴那里人生地不熟的，生活多艰难，不行，我不同意。”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水好看的眉毛微微皱起来，一副老妈子为他操心的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满连忙道，“我在匈奴国有朋友的，我去了那里，新单于金钊可以照顾我，他对我很关照……到了那里应该不会太困难……”
　　
　　　　
　　
　　　　“咦？”听陈小满这么说，苏水饶有兴趣的挑眉看了一眼在他身后站着跟熊瞎子似的一脸不高兴的抿着嘴的容胜。
　　
　　　　
　　
　　　　苏水的脑子可是机灵得很，打从一进门就察觉出来了两人微妙的气氛。
　　
　　　　
　　
　　　　他对陈小满可是很了解的，既单纯又胆小，碰到地位高贵的主子，就战战兢兢的吓个不行，更别说又高又壮气势还迫人的容胜了。
　　
　　　　
　　
　　　　那个时候在玄府，陈小满光听到“容胜”这两个字，都会吓得白了脸，可如今，却这样一副淡漠模样，似乎一点也不把这个地位高贵的男人放在眼里。
　　
　　　　
　　
　　　　倒是容胜，原本传闻中那么可怕的一个男人，如今愣是站在陈小满身后，跟保镖似的，目光紧紧注视着他，好像生怕自己一个不小心，陈小满就跟别人跑了似的，这副场景着实好玩。
　　
　　　　
　　
　　　　苏水便不由的打趣道，“行啊陈小满，你开窍了啊……所以我就说嘛天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，那金钊好啊，虽然如今成了慕国的藩属国，但是好歹也是一国之君，况且听闻那金钊玉树临风，霞姿月韵，为人又十分谦和温柔，你要是跟了他，应该会被宠上天吧……不错不错……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在后面听着，一张脸已经黑得不能再黑，看着苏水那幸灾乐祸的小眼神，恨不得提着他衣领的扔到门外去。
　　
　　　　
　　
　　　　只是碍于陈小满在这里，也不好发作，只能一个劲的对玄瑾使眼色。
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾自然知道容胜的意思，不急不慢的打断苏水和陈小满二人的对话，“小水儿可勿要这么说，所谓知人知面不知心，不能只从表面看一个人，金钊既然能当上一国之君，那定然心机颇深……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水看了玄瑾一眼，不屑的撇了撇嘴，“也是，就跟某些人一样，表面看起来温文尔雅，其实满肚子坏水儿……”
　　
　　　　
　　
　　　　说完，又把头撇到一边不去看他。
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾对于耍脾气的苏水没有办法，只能无奈的笑笑继续道，“时候也不早了，我们这样干站着聊天也不是那么回事，眼见着到了中午，宸王和小满大老远从皇宫出来，怕是早就饿了，我让下人准备了午膳，你和小满边吃边聊可好？”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水仍旧不看玄瑾，一副赌气的模样，“我说了，不吃你们玄家的饭。”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾不由哄道，“你跟我闹脾气可以，但不能真绝食吧，你早饭就没有吃，肚子里还怀着孩子，午饭再不吃那还得了……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水抱住胳膊，气鼓鼓的，“说了不吃就是不吃，你要觉得没人吃饭，那你继续去找你花楼的那些姑娘陪你吃喝便是……”                      
　　
　　
　　    第七十八章当初的真相
　　
　　        玄瑾已经习惯了苏水在外人面前也半点不给他留情面的任性模样，无奈的对陈小满笑笑，又道，“你不吃，小满总是要吃饭的吧……你说是不是小满？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听闻，连忙点头，揪着苏水的袖子小声劝他，“小水，听说你怀孕了……虽然我不太懂为什么一个男人能怀孕，但是玄少爷说的对，你也要注重自己的身体才是……更何况我也确实有些饿了……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水一听陈小满饿了，原本坚决的表情就动摇了，自顾自的想了一会儿，“那好吧，让下人准备午膳，招待小满用餐……”
　　
　　　　
　　
　　　　又看了玄瑾一眼，咽了口唾沫，“记得要有松鼠鱼，小，小满喜欢吃……”
　　
　　　　
　　
　　　　很快下人来报，说饭菜已经准备好，苏水看起来是真饿了，拉着陈小满就往偏厅走去。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满刚要迈过偏厅的门槛，胳膊突然被轻拽了一下，下意识的转头，就看到从刚刚开始一直一声不吭的容胜正微微低头看着他，张了张口，突然道，“……本王也可以温柔的对你，也可以把你宠上天……”
　　
　　　　
　　
　　　　“啊？”陈小满愣了愣，好一会儿才反应过来容胜话中的意思，没想到只是苏水一句无意的话，他竟然这么在意。
　　
　　　　
　　
　　　　一时间也不知道怎么回，正好苏水进了屋见陈小满还站在门口，便招呼他赶紧进来坐下。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满回头应了苏水一声，转头犹豫的看了一眼容胜，转身进了屋子。
　　
　　　　
　　
　　　　四人落了座，玄瑾就招呼三人赶紧动筷，苏水看起来是真饿了，动了筷子就停不下来，
　　
　　　　
　　
　　　　也一个劲的让陈小满多吃一些。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在一旁看着玄瑾给苏水夹菜，也动起筷子，直奔饭桌上的鸡腿，动作僵硬的放到陈小满碗里。
　　
　　　　
　　
　　　　苏水看着容胜刻意讨好的动作，忍不住“噗嗤”笑出声，“宸王早知如此，何必当初呢……小满性格好耳根又软，你若真心喜欢他从最开始好好对他便是，又为何要在玄府借着酒劲对他做那种事，害他受那么重的伤……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看向苏水，一时间没有反应过来，“本王当初在玄府只是见他机灵可人便想要把他讨要去当奴才，又何时在玄府伤过他？”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水听容胜这样说，下意识的看向陈小满，还以为这半年多的时间里，容胜早已经知道了那晚被他强迫的人是谁，所以他才会口无遮拦的说了刚刚的话，可如今容胜这样的表现，分明是什么都不知道的模样。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满也没想到苏水会提那种陈年旧事，黑黝黝的眼睛和他对视，脸色有些僵，他和容胜之间的纠缠已经够多了，那一晚是所有事情的开端，他早就不想再提。
　　
　　　　
　　
　　　　苏水看着陈小满的脸色，就知道自己说错了话，连忙装作没事低头扒饭，恨不得甩自己一耳光。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜敏锐的察觉出餐桌上的气氛瞬间变了，看着低头专心扒饭，不敢看他的苏水，不禁追问道，“你说本王在玄府借着酒劲伤害过他是怎么回事？”
　　
　　　　
　　
　　　　“啊？”苏水把脸从饭碗上抬起来，漂亮的眼睛满是无辜，“我那意思是说，您那个时候那么凶……吓得他心灵都有创伤了……”
　　
　　　　
　　
　　　　此话说完苏水都觉得尴尬，扯得太离谱了，自己都不信。
　　
　　　　
　　
　　　　苏水这样说，容胜更加觉得怀疑，话语不由得严厉起来，“苏水，本王命你老老实实的把刚刚那句话解释清楚！要敢有半点隐瞒，别怪本王不留情面！”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜总归是王爷，虽然和玄瑾关系甚好，但要真的不留情面起来，怕是玄瑾也无可奈何，苏水整个焉了，下意识的看向玄瑾求救，之前那事，玄瑾显然也有参与，容胜之所以没有找出那晚的人是陈小满，就是因为玄瑾刻意误导了容胜，说那晚的人已经离开玄府，容胜这才放弃了寻找。
　　
　　　　
　　
　　　　如若容胜知道了真相追究起来，那他们这些刻意隐瞒之人都难辞其咎。
　　
　　　　
　　
　　　　见苏水不说话了，容胜的脸色更加阴沉起来，转头看向玄瑾，“看来你也知道，你来说，到底是怎么回事！”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾眼见着容胜已经意识到了什么，他这种人那般聪明，根本不可能瞒天过海，放下手中的筷子，只能歉意的看了一眼陈小满，不紧不慢的道，“宸王之前不是醉酒之后在玄府宠幸过一个下人吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾一说，容胜就迅速反应了过来，不敢相信的瞪大眼睛，转头看向身边微微垂头的陈小满，震惊至极，“难道那个人就是你？”
　　
　　　　
　　
　　　　随即又立马否定，“不可能，当初我虽然也有所怀疑，但我亲自脱过他的衣服检查过……如若真的那晚是他，他当初身体又怎会愈合的那么快……”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾只能道，“李耳配的药效果一向显著……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜深沉的目光落到玄瑾身上，身上隐隐散发着怒气，“当初本王问你，你可曾记得你说了什么？”
　　
　　　　
　　
　　　　目光又移到苏水身上，冷笑一声，“这枕边风吹得可真是好啊！”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾见容胜发了怒，连忙起身，单膝跪下，“宸王息怒，当初您醉酒宠幸了小满，您误以为他是女人，如若让您知道宠幸的是男人，怕您无法接受而要了小满的性命，虽说他当时只是奴才，但如若这样丧命实属无辜……所以臣才刻意隐瞒了真相……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的拳头攥得紧紧的，咬着牙恶狠狠的道，“所以，在座的所有人都知道那晚和本王相处的是谁，只有本王不知道？”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾仍旧保持着单膝跪下的姿势，“这一切都是臣的主意，和苏水无关，王爷要罚，就罚臣吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜瞪着玄瑾，“你以为本王不敢罚你？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满一看情况不好，也有些慌了，苏水和玄瑾都是为了帮自己才刻意隐瞒了真相，如今容胜追究起来，那可如何是好？
　　
　　　　
　　
　　　　只能连忙跪下，对着容胜磕了个头，“王爷，此事都是因小满而起，您勿要生气，若真的要罚，就罚小满吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着地上的玄瑾和陈小满，还有坐在椅子上捂着肚子脸色苍白的苏水，胸口剧烈起伏着，猛然站起来，把陈小满从地上扯了起来，生怕再吓到他，对他扯了一个安抚的笑容，“本王是生气，但是不是生你们的气，是生自己的气……本王……我……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜想要说什么，话哽在喉咙里却说不出口，他此时只想把眼前的小人儿抱在怀里，紧紧的抱一辈子……
　　
　　　　
　　
　　　　只是容胜终究没有动手，只是盯着陈小满看了一会儿，颓然的垂下肩，“你们继续吃饭，本王出去转转……”
　　
　　　　
　　
　　　　说罢，转身快步离开了房间。
　　
　　　　
　　
　　　　苏水一见容胜离开，连忙扑倒玄瑾身边，玄瑾起身把他搂进怀里，“没事，没事……刚刚可是吓到你了？”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水瞪着容胜离开的方向，不满的撇嘴，“这个男人真可怕，”后又看向站在那里动也不动的陈小满一眼，有些心虚，“小满，对不起啊，我看容胜对你态度这么好，还以为你们之间的事他都知道了……没想到……”
　　
　　
　　   第七十九章我真是个混蛋
　　
　　   陈小满回过神来，对着苏水笑了笑，“没事啦小水，都是之前的事了，早就过去了……他应该也不会对我做什么了……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水看着陈小满笑容有些勉强，不由担心道，“小满，你和宸王在去北塞的这半年里到底发生了什么事？怎么感觉宸王变了你也变了……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水这般追问，陈小满也不好一直含糊不清，便大体把两人之间的事跟苏水说了一遍。
　　
　　　　
　　
　　　　苏水听完之后十分震惊，“没想到竟然还会有这样的事，那你身上的伤可是好了？”
　　
　　　　
　　
　　　　说着就去扒陈小满的胸口，想要看看那差点要了他性命的箭伤，陈小满拦不住，只能任由他查看，就见那单薄的胸膛之上一个不算太大的疤痕尤为醒目，苏水忍不住皱眉，看着那已经长好的伤疤，“要不要让李耳看一看，可是需要后续治疗？”
　　
　　　　
　　
　　　　被那样盯着胸口，陈小满有点不好意思，把衣服拢了拢，笑着道，“没事了，最开始的时候确实挺严重的，但是现在已经好了，什么事都没有了，小水你不用担心……”
　　
　　　　
　　
　　　　听陈小满这么说，苏水这才放下心来，而后想到了什么似的，转头看向玄瑾，“你是不是都知道？却不跟我说？”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾的模样有些无奈，“当时小满被抓，九死一生，你在怀孕期间，我哪敢告诉你这些……更何况我们身在慕城，就算告诉你了，又有什么用？”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾说的话也有一定道理，可苏水还是生气，转回头不理他，愤愤然得对陈小满道，“怪不得那宸王对你这般殷勤，我还以为他又失忆变回不知了呢，原来做了这种过分的事，要我说，那个单于金钊也不是什么好东西，更何况他还是一国之君，以后也保不准会变心，你还是干脆留在慕城吧，我照顾你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看着苏水那漂亮的脸，抬手摸了摸他紧皱的眉头，“小水，你不要因为我的事生气了，已经都过去了，我也已经不是以前那个天真的陈小满了，我也知道你说的那些道理，我定然不会再那么傻，带着所有家人的性命和家当去投奔别人了，还是要自己争气才是，本来我也打算去了匈奴国自己干点生意，自力更生……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，又道，“之所以会想要去匈奴国，是因为，容胜和金钊相比，金钊会比较能尊重我的意见……”
　　
　　　　
　　
　　　　苏水差不多理解了陈小满的意思，“好吧，既然你已经下定了决心，我也不勉强你了，去其他国家做生意没有钱是不行的，等我准备一些金银给你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满下意识的开口拒绝，苏水却直接捂住他的嘴，“你不用推脱，你可别忘了我姓什么，我姓苏，慕城的首富，我们家最不缺的就是钱，你要实在觉得不好意思，那就算我借你的，等到时候你做生意挣钱了，连着利息还给我，这总行吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满索性也不再跟苏水客气，感激的跟他道了谢。
　　
　　　　
　　
　　　　两人又聊了好长一段时间，到了傍晚的时候，容胜就回来了，还是闷闷的，心情不太好的感觉，不过负面情绪已经完全收了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然十分不舍，但是陈小满知道回皇宫的时辰不能耽误，依依不舍的跟苏水道了别，怀里揣着他给的金银锭子，翻身上了容胜的马背。
　　
　　　　
　　
　　　　在马上的陈小满微微低头，看着同样仰头看着他的苏水，眼睛有些红，今日一别，也不知道什么时候再能相见……不过好在苏水看起来过的很好，玄瑾也对他很好，加上苏家已经平反，身后有个强大的娘家，未来的日子定然会过的很幸福……
　　
　　　　
　　
　　　　如果未来的自己，也能碰到这么真心待他的人该多好……
　　
　　　　
　　
　　　　容胜驾着马直到快要到皇宫，一直闷不吭声的他这才突然勒紧缰绳，让马儿减慢速度前行。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满不知道他突然降低速度要做什么，转头看他，就见他也正低头看着自己，“我没想到那晚的人竟然是你……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道容胜再说什么，思考了一番，“没事了王爷，都过去了……”
　　
　　　　
　　
　　　　“不，过不去，”容胜摇头，表情平静，目光深沉，“我只觉得我自己太差劲了……明明我们之间有那么多机会……如果那一晚我对你不那么强硬粗暴……如果我被找回的时候能坚持带着你……如果我恢复记忆之后能坦率一点，我们两个之间或许根本不会成现在这个样子……”
　　
　　　　
　　
　　　　“我之前知道你在不知之前被别人抱过，可是却怎么都没有想到……我真是个混蛋……小满，怎么办？我到底用什么办法能留下你……你告诉我吧……我之前一次次的这么伤害过你……你让我做什么都可以……只要能留下你……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜的胳膊渐渐抱紧，勒的陈小满呼吸有些困难，他微微低头，把下巴抵在陈小满的肩膀上，好听的嗓音飘进耳朵里，“我真想每次一伸手，就可以这样抱住你……你知道吗？那个时候，看到你尸体的时候，我是真明白了，我战争沙场这么多年，受过那么多伤，却从来没有那么疼过……”
　　
　　　　
　　
　　　　在那之前，陈小满包括所有人根本不可能相信容胜这种性格的人，会拉下脸来说这些话。
　　
　　　　
　　
　　　　只是这几天容胜对他说的情话多到数不胜数，眼神和表情又都那么专注认真，陈小满也开始隐隐相信，容胜对他的感情可能是真的……只是那又怎样，如果所有事都可以重来，那他宁愿把不知严严实实的藏好，这样不知就不会变成容胜……或许如今的他就不会经历那么多痛苦……或许他会和不知一直过着幸福的生活。
　　
　　　　
　　
　　　　意识到自己自私的想法，陈小满垂下头笑了笑，稍微挣扎了一下，容胜就体贴的松开了抱着他的胳膊，“王爷，之前的话我已经说的很清楚，见到我弟弟妹妹之后，我就要带着他们离开慕国，我知道您身为慕国的宸王所背负的是什么，您是王爷，贵族出身，而我是奴才出身，我们之间永远存在着巨大的诧异，我不想要荣华富贵的生活，只想要安安稳稳的过一生……希望看在我伺候您一场的份上，让我完成这个愿望……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜抿着嘴不说话了，就算再放慢速度，还是到了皇宫门口，陈小满下马接受检查，搜完身确认无误后被放行进了皇宫。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜在后面仍旧骑着马，看着率先在前面走的清瘦背影，“陈小满……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满停住脚步，转过身仰头看着骑在马上高高在上的男人，仍旧那么英俊，浓眉下黑色眼睦像滩浓得化不开的墨，高大的身体骑在马上，腰杆笔直，一阵微风吹过，微微吹动他的衣衫和黑发，更是犹如天神一般……
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满微愣的空档，容胜利落的翻身下马，走近他，目光紧紧的盯着那清秀的脸颊，看着他黑黝黝的眼睛，“你是不是一定要带着弟弟妹妹离开慕国？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满被问的有些愣，但还是本能的点了点头。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜表情认真，目光深邃，过了一会儿，有些艰难的开口，“如果我变回不知呢？” 
　　
　　
　　第八十章离宫
　　
　　  陈小满看着容胜，瞳孔缩小，冷静了一下，他虽然很想不知回来，但是这种事是不可能的，“王爷您不要开玩笑了……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，又小声的补充道，“不知又怎么会回来……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜仍旧紧紧盯着陈小满，“如果想，自然就有可能……”
　　
　　　　
　　
　　　　……
　　
　　　　
　　
　　　　……
　　
　　　　
　　
　　　　之后的那几日，容胜仍旧有事无事的来找陈小满，还会带一些新奇的小玩意和好吃的给他，不过尺寸拿捏的很好，不会让人觉得厌烦。
　　
　　　　
　　
　　　　只不过金钊打猎回来之后，两人每次在陈小满面前碰面，都暗流涌动，几次之后，陈小满都习惯了。
　　
　　　　
　　
　　　　随着掰着指头掐算的日子越来越近，陈小满也越来越觉得时间难熬，终于，让他翘首以盼的队伍来了慕城，在焦急的等待之后，小米小麦终于被带着进了宫。
　　
　　　　
　　
　　　　在宫门口早就等的急不可耐，看着分离了将近四个月的弟弟妹妹，陈小满的泪水根本止不住。
　　
　　　　
　　
　　　　小米小麦也第一时间看到等在门口的哥哥，两人都红了眼睛，哭着跑上前。
　　
　　　　
　　
　　　　一家人紧紧抱在一起，泣不成声。
　　
　　　　
　　
　　　　“哥哥，哥哥……”小米抽噎着去抓陈小满的手，感受着他温暖的指尖，“你真的还活着哥哥……太好了……太好了……”
　　
　　　　
　　
　　　　小麦也擦着泪，哽咽着道，“我就说哥哥一定不会死……一定不会抛下我们……”
　　
　　　　
　　
　　　　就听小麦又道，“哥哥，你既然没死，为什么这么久才来找我们……我和姐姐在北塞看着你的尸体下葬，每天晚上只要想到你不在了，我们就觉得整个世界都塌了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满紧紧回握住小米和小麦的手，“哥哥是因为有事情所以才过了这么久才来找你们……你们放心，哥哥这就带你们走……再也不会抛下你们了……”
　　
　　　　
　　
　　　　好不容易团聚的一家人在宫门口聊了一会儿，情绪稍稍平复，陈小满这才带着小麦小米回了自己的住处。
　　
　　　　
　　
　　　　又不放心的再次详细询问了姐弟二人在他离开宸王府之后的生活，确定他们过得很好，这才彻底放下心来。
　　
　　　　
　　
　　　　之后的日子过得很快，一眨眼就到了匈奴国使臣队伍离开的前一天，陈小满也开始紧锣密鼓的收拾起来。
　　
　　　　
　　
　　　　其实并没有什么可收拾的，小米小麦带来的行礼他也早就整理好了，这段时间容胜送来不少东西，但他并不打算带走。
　　
　　　　
　　
　　　　看着满屋子稀奇的玩意，陈小满便不由得想起容胜，奇怪的是自从小米小麦来后的这几日，之前天天来他面前报到的男人，这几日竟然连影都不见了。
　　
　　　　
　　
　　　　并不是陈小满真的重新开始在意起容胜，只是之前那男人那么殷勤，不留余地的对他说情话，而如今却突然消失得无影无踪，还真是微微觉得有些不习惯。
　　
　　　　
　　
　　　　只不过陈小满清楚的明白，他和容胜的关系也仅仅是表面上那么简单，他很早之前就已经表明了自己的想法，之前容胜可能不信邪，现在不来找他了，可能已经想通了……
　　
　　　　
　　
　　　　这样也好……
　　
　　　　
　　
　　　　直到离开皇宫的那一日，陈小满都没有再见到过容胜，临行之前在大殿之上，陈小满带着小米和小麦站在队伍的最末端，看着金钊跟皇帝拜别。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝送行的队伍里仍旧还是不见那个男人，陈小满也只是淡淡的扫了皇帝身后的人群一眼，便垂下了头，看着身边的弟弟妹妹，表情平静，他终究还是要离开这个国家，重新开始自己的人生了……
　　
　　　　
　　
　　　　告别仪式结束，匈奴队伍开始有序的退离大殿。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满跟着队伍离开，前脚刚迈出殿门，就看到一个太监急匆匆的跑进殿内，也不知是何紧急之事，竟然连招呼也不打就跑到皇帝面前。
　　
　　　　
　　
　　　　低声跟皇帝说了什么，就看到皇帝的脸色立马变了。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满跟在皇帝一行人后，急匆匆的走向容胜居住的殿内，他也不知道怎么回事，只是皇帝突然叫住他，说容胜那边出事了，想来能惊动皇上定然不是小事。
　　
　　　　
　　
　　　　虽然已经下定决心和容胜断了所有关系，但是关系到他的安危，陈小满还是会忍不住的担心。
　　
　　　　
　　
　　　　一行人到了容胜的寝殿，就看到李耳和一个眉清目秀的男子上前叩拜。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝面容严肃，扫了眼前的两个男人一眼，“李耳，李目，这到底是怎么一回事？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满这才知道，原来李耳身边的那个男子就是李耳的师兄李目。
　　
　　　　
　　
　　　　这两个人医术高明，一个在慕城一个常年跟随容胜在边塞，个个都有起死回生的本事，如今他们两人都被叫到了这里，说明
　　
　　　　
　　
　　　　事情的严重性，陈小满的心不由得揪了起来。
　　
　　　　
　　
　　　　李耳抬头看了一眼皇帝，毕恭毕敬的道，“回禀皇上，王爷让卑职给他下了还魂针……”
　　
　　　　
　　
　　　　“还魂针？那是什么？”皇上追问，“可是对身体有害？”
　　
　　　　
　　
　　　　又看了一眼床上双眼紧闭，看似沉睡过去的容胜，“他为何此时昏迷不醒？”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳扫了眼前的一行人，面露为难之色，皇帝看出他想要说什么，转身对身后的人道，“玄瑾留下，其余人等全部退下。”
　　
　　　　
　　
　　　　众人听命，俯身退下。
　　
　　　　
　　
　　　　李耳却看了陈小满一眼，“皇上，事关陈小满，还望皇上把他也留下……”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝脸色并不明朗，转头看了脸色苍白的陈小满，虽然还不知道事情的缘由，但也差不多预料到这事定然跟这小奴才有关，便点了点头。
　　
　　　　
　　
　　　　房间里只剩下几人之后，李耳这才从怀里掏出一封信，双手递给皇上。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝展开信快速扫了一遍，却突然气愤的甩掉手中的信，“混账东西！”
　　
　　　　
　　
　　　　身旁的人一见皇帝发火，连忙跪倒在地，“皇上息怒……”
　　
　　　　
　　
　　　　就见皇帝指着陈小满低垂的脑袋，“他竟然真的为了你这个奴才……连命都不顾了……”
　　
　　　　
　　
　　　　在场几人，能被称为奴才的也只有陈小满一人，陈小满自觉的抬头，果然就看到皇帝的指尖直直的指着自己，听皇帝这样说，也顾不得礼数了，忙追问道，“皇上此话是什么意思，王爷他怎么了？”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝背过身不说话，似乎极其生气的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满只能把目光移到李目身上，急切的看着他。
　　
　　　　
　　
　　　　就听李耳缓缓的道，“王爷让我们帮他抹去了部分脑海中的记忆……”
　　
　　　　
　　
　　　　“什么？”陈小满眼睛不由瞪大，惊得几乎说不出话来，半天才道，“抹掉部分记忆？这怎么可能办得到？”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳低垂着眼睛，表情平静，“还魂针确实很难掌控，稍有不慎可能永远无法醒来，只是这其中的风险卑职和师兄已经不知跟王爷说了多少次，王爷执意下令，卑职也没有办法……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳顿了顿，又抬起眼睛看了一眼陈小满，“王爷对你用情至深，他知道自己欠你许多，也知道你已经对他完全死心……不过好在你心里还有一个不知……他让我和师兄施针，抹去了不知恢复记忆后的所有记忆……王爷宁愿重新变回什么都不知道的不知，也不想失去你……”                        
　　
　　
　　   第八十一章留
　　
　　  话说到此，陈小满已经完全明白了，只觉得容胜疯了，不知的记忆只有几个月，可他却只留下了那些，那几乎是让人抹去了所有的记忆……就只为留下他？他不敢相信世界上竟然会有如此偏执之人……
　　
　　　　
　　
　　　　一直在一旁未说话的皇帝看向躺在床上双眼紧闭不省人事的容胜，终究还是不忍心，“他何时能醒来？”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳李目纷纷摇头，李耳道，“我和师兄第一次下这样高风险的针，并不知晓王爷何时能醒来，或许一两日……或许十几日……也或许永远都无法醒来……”
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝不死心的找了太医过来，十几位太医围着昏睡的容胜又是把脉又是看诊，最后都无能为力的摇头。
　　
　　　　
　　
　　　　纷纷表示，容胜已经施了还魂针，如若强行硬把他唤醒，很有可能记忆彻底错乱，十分危险，不敢贸然动作，只能等容胜自己醒来。
　　
　　　　
　　
　　　　事已至此，皇帝也只能暂且放弃对容胜的救治，对于这样执拗的弟弟，终究还是无奈的叹了口气，下令让李目李耳在侧好生照料，所有照顾的宫女太监不准有片刻怠慢，不然杀无赦。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝走后，陈小满这才得以上前，看着平静的躺在床上的男人，眼睛有些红了，此时在身后一直未说话的玄瑾终于开口说了话，“宸王早在几天前就做了这个决定，而且十分坚决，不过你也放心，这几天的时间里，他把所有的后事都已经布置好……也就是说他已经做好了最坏的打算……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬手去摸容胜的脸，仍旧那么俊逸非凡，低声道，“他看起来像是睡着了……应该很快就会醒来吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　玄瑾也看了床上躺着的男人一眼，“但愿吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　顿了顿，又忍不住对陈小满道，“小满，宸王性格有缺陷，被那样对待过，你不再信任他也是应该的，但是他肯为你做到这个份上，已经可以证明他对你的感情了，不知是他抛弃所有后的最原始的性格，他知道你爱的是那样的不知，但是你也知道他从小在这样的环境中长大，就算他一辈子也不可能舍弃一切变成不知……所以他做了这样的选择，他放弃他这辈子的记忆、所有认知和经验，就为了把你留下……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满在容胜屋里待了一整个晚上，第二天一早，才抬脚出了门。
　　
　　　　
　　
　　　　出门才发现，小米小麦不知道何时站在门外，都是一副忧心忡忡的样子，见到哥哥从房间里出来，连忙迎上去，“哥哥，王爷他怎么样了？听说他生病了，他现在醒了吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满知道容胜此时的情况断然不可外传，便对小米小麦道，“没事，很快就会恢复的……你们什么时候来的？可是吃过早膳了？”
　　
　　　　
　　
　　　　小米便道，“我们刚刚来的，原本昨天要离开的匈奴国队伍因为宸王的事暂时做了停留，我们在房间里见你一晚都没回来，就觉得王爷肯定病得不轻，所以早晨吃了早膳，便想来看看……毕竟王爷之前也照顾过我们那么久……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满摸了摸小米的头，“嗯，你们有心就好了，不过现在王爷情况不太好，其他人都不见，你们听哥哥的话，回房间乖乖等着，哥哥这段时间可能比较忙，或许会没空顾及你们……”
　　
　　　　
　　
　　　　小米摇了摇头，仰头笑道，“没事啦哥哥，我和小麦都已经长大了，你不用担心，我们会照顾好自己的……但是哥哥你也不要太累了，不然我们会担心你的……”
　　
　　　　
　　
　　　　看着小米小麦离开的背影，陈小满心中暖暖的，低头笑了笑，便起身去了金钊的寝殿。
　　
　　　　
　　
　　　　传话的下人很快从里面跑了出来，带着陈小满进了屋子，金钊起身迎上，笑着去摸他熬了一夜，有些憔悴的脸，“我已经和下面打好招呼了，可以多等你几日，你不用着急……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满微微仰头，看着那笑容温润如玉的男人，“单于，小满就是一个普通百姓，受不起如此待遇，更是承担不起耽误匈奴队伍回国的行程的重罪……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊的眼睛紧紧盯着陈小满干净的脸，已经意识到了他话中的意思，却还是明知故问道，“小满，你这是什么意思？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满低头轻笑一声，“容胜现在这个样子，生死未卜……我想至少等他平安醒来再离开……”
　　
　　　　
　　
　　　　“小满，你不要上当了，”金钊有些急了，“容胜地位仅次于皇帝，又怎么可能为了你舍弃所有权力，舍弃他尊贵的地位，这可能只是他想要留住你的把戏而已，要是我走了，你没有了庇护，那真的可以随容胜为所欲为了，那你可能这辈子都无法离开慕国了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满抬起黝黑的眼睛看着眉头微皱的金钊，他知道这个男人是真心为他着想，“单于您说的道理我都懂，但是万一那是真的呢……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊沉默了，许久才又开了口，“你已经做好决定了？”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满点了点头，浓密的睫毛微微垂下，笑了笑，“单于，这段时间多谢您的照顾了……”
　　
　　　　
　　
　　　　金钊背在身后的手攥紧了又松开，最后叹了口气，向陈小满的方向突然迈了一步，俯身把他拢进怀中，紧紧抱住。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满因为金钊突如其来的动作僵了僵，随后放松了身体，也回手抱住金钊。
　　
　　　　
　　
　　　　就听金钊把脸埋在陈小满肩窝里，闷闷的道，“小满，我那时给你的令牌你好好拿着……如若……如若他对你不好，你托人送到匈奴国中，我会竭尽所能的想办法来救你……你勿要……勿要觉得欠我的……是我永远欠你的……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满走出金钊的寝殿，隐隐听到身后金钊对手下的人下令，明日匈奴国队伍，出发回国。
　　
　　　　
　　
　　　　……
　　
　　　　
　　
　　　　……
　　
　　　　
　　
　　　　匈奴国队伍最终还是浩浩荡荡的离开了。
　　
　　　　
　　
　　　　容胜却仍旧处于昏迷之中。
　　
　　　　
　　
　　　　皇帝下令整理了慕城的宸王府，安排好了一切，陈小满便带着弟弟妹妹随着昏迷不醒的容胜搬进了宸王府中。
　　
　　　　
　　
　　　　北塞战事已平，那里的宸王府只留下部分打理的下人，其余的都准备搬回慕城，下人和王府物品迁移到幕城需要一段时间，所以此时慕城宸王府的下人都是皇帝新安排的。
　　
　　　　
　　
　　　　那些下人都不清楚整日在昏迷不醒的宸王身边陪伴的那个清瘦男人是谁，但谁也不敢对他有半分怠慢。
　　
　　　　
　　
　　　　因为他们看得出，那男人对王爷照顾得无微不至，皇帝，玄家少爷等人来探望，看到他在身边伺候，也都不曾多言，想来这男人一定是王爷十分重要的人。
　　
　　　　
　　
　　　　日复一日，躺在床上的容胜仍旧没有半点要醒来的迹象，陈小满似乎也已经习惯了这样的生活。
　　
　　　　
　　
　　　　这日一早，陈小满照常来到容胜的房间，把自己做好的一些甜品放到一旁的桌子上，熟练的拿过一旁的手帕沾湿了温水给他擦脸。
　　
　　　　
　　
　　　　一边看着那仍旧英俊的睡颜，笑着道，“你都快要昏迷二十日了，这样下去可不行……快点醒来吧……皇上给玄瑾和苏水赐婚了，一个月后，就是他们大婚的日子，你和玄瑾不是关系不错嘛？一定要赶在他们结婚的时候起来，去闹他们的洞房……” 
　　
　　
　　第八十二章结局
　　
　　给容胜擦脸的动作停了停，“你啊，不是总说欠了我的吗？我整日这样伺候你，你岂不是欠我越来越多？你不赶紧起来，这些欠我的要怎么还？”
　　
　　　　
　　
　　　　盯着容胜平静的睡容看了一会儿，仍旧没有发现他有半点要醒来的迹象，李目和李耳每天都过来复诊，没有发现容胜身上有丝毫的问题，却说不清楚他到底为何一直迟迟醒不过来。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满无声的叹了口气，理了理容胜的头发，“我不可能这样照顾你一辈子，你要再不起来，我可要带着小米小麦离开了……”
　　
　　　　
　　
　　　　说完，陈小满把毛巾放回脸盆中，又把一旁容胜刚刚换下来的里衣端着出了门，打算一同洗干净。
　　
　　　　
　　
　　　　炎炎夏季，陈小满坐在树下，把手泡在刚从井中打上来的井水中，凉凉的十分舒适。
　　
　　　　
　　
　　　　里衣刚洗完，就见一个小丫鬟匆匆赶来，急急的对他喊着什么。
　　
　　　　
　　
　　　　听清楚是怎么一回事后，陈小满先是愣了愣，然后扔下手中的里衣快步的朝容胜的寝殿跑去。
　　
　　　　
　　
　　　　等到气喘吁吁的跑到房间里，屋子里最里侧的床边已经围了好几个人。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满又向前跑了几步，却在离床两步远的时候停下了脚步，胸口还在剧烈起伏着，喘着粗气，瞪大眼睛看着床上已经坐起来的男人。
　　
　　　　
　　
　　　　男人明显也看到了跑进来的陈小满，他此时坐在床上，下半身还盖着被褥，显然刚刚醒来的样子。
　　
　　　　
　　
　　　　男人笑了，昏睡了许久，面容有些憔悴，但仍旧俊朗非凡，眼睛也看起来炯炯有神，他看着离他不远处的陈小满，眼眶有些红，笑容却灿烂又温柔。
　　
　　　　
　　
　　　　他轻轻的唤了一声，“小满……”
　　
　　　　
　　
　　　　只一声，陈小满就认出了他是谁。
　　
　　　　
　　
　　　　泪水无法控制，汹涌而出，这个男人，他等了太久太久了……陈小满有些狼狈的抬手用袖子蹭了蹭满是泪水的脸，通红着眼睛，带着浓重的鼻音小声的喊道，
　　
　　　　
　　
　　　　“不知……”
　　
　　　　
　　
　　　　尾声
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满端着做好的凉汤进了屋，书房里的容胜正在专心致志的翻看着什么。
　　
　　　　
　　
　　　　见陈小满进来，容胜放下手中的纸张，起身迎上，体贴的接过他手中的餐盘，笑着道，“外面太阳这么大，一趟趟的过来多热……你看，脸都晒红了……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满的脸不由得更红了几分，揪着自己的衣角有点不好意思，“外面也没多热，我就是自己熬了一点冰镇甜汤，小米小麦都说好喝，所以给你带一碗来尝尝……很甜的……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜笑着把陈小满拉近几分，摸了摸他的脑袋，好看的眼睛盯着他红彤彤的脸颊，一副宠溺的模样，“你做的肯定好喝……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜自那日醒来已经过了十几日了，李目李耳的还魂针确实生效了，这个男人确实忘记了过往，所有的记忆只停留在郊外的村庄，玄瑾把他带走的那一刻。
　　
　　　　
　　
　　　　对于如今的容胜来说，他所经历的只是名字从“不知”变成“容胜”，而陈小满却经历了许多，他虽然知道如今对他这么温柔的是他的不知，却还是微微有些不适应。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满垂下头，端起桌子上的甜汤递给容胜，“你尝尝吧，里面加了冰屑，化了可就不凉了……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜接过碗，用汤勺搅了搅，舀起里面的莲子木耳要喂给陈小满吃。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满摇了摇头，笑着对眼前高大的男人道，“不用了……你啊又忘了你是王爷了，咱们现在和以前已经不一样了，什么东西不用省着了，我熬了一大锅甜汤呢，每人都有份，而且我还托人带了一些给苏府的小水送过去，他最近在准备成亲的事，忙的焦头烂额，正好喝一点凉凉的甜汤降降火……”
　　
　　　　
　　
　　　　“奥……”容胜抿着嘴，放下手中的汤匙，没有喂到陈小满似乎有些不甘，一个人闷闷不乐的喝着甜汤。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满看了一眼桌子上的层层纸张，上面是密密麻麻的毛笔字，“你在看你之前留下的信件……”
　　
　　　　
　　
　　　　“嗯……”容胜也看了一眼自己翻看了无数遍的纸张，“我忘记了很多东西，有些基本的认知还是要补回来的……”顿了顿，容胜抬头
　　
　　　　
　　
　　　　忍不住抬手把陈小满拉到自己怀里，让他坐在自己的大腿上，顺势从后面抱住他，把下巴抵在他的肩膀上，“那个时候，我做了很多伤害你的事……对不起小满……如若知道会那样，我根本不应该跟着玄瑾走……也不应该恢复记忆……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满笑着摇了摇头，“你不用自责，那些事都过去了……更何况你现在根本什么都不记得……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜苦笑一声，“我啊，真是太卑鄙了，那样伤害过你，还用这样卑劣的手段把你留住……”
　　
　　　　
　　
　　　　抱着陈小满身体的胳膊不由紧了几分，贪婪的闻着陈小满身上的味道，“不过，幸亏你留了下来，不然面对这样陌生的环境，我真不知道该怎么办……谢谢你小满……谢谢你没有抛弃我……我会用以后的所有时间，来弥补我对你做过的那些伤害……”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满微微挣扎，容胜就松开了抱着他的胳膊，他转身，看着容胜轮廓分明的俊朗容貌，脸颊还是红红的，犹豫了好半天才道，“我不需要你来弥补我，你也不要总是记着之前你给自己写的那些信件里的事，那个时候你守卫边塞，那个时候你是慕国的宸王容胜，是慕国百姓的容胜，所以你为了国家为了百姓，不得不这样做，而如今不同了，你是我的容胜，只是我一个人的，所以我不担心之前的事会再发生……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜笑着，凑近陈小满，亲昵的吻了吻那小巧的鼻尖，“是啊，我是你的容胜，只是你一个人的……永远……”
　　
　　　　
　　
　　　　凌霄三十六年
　　
　　　　
　　
　　　　手握兵权，一人之下万人之上的宸王容胜，竟然突然跟皇上请辞，放弃手中重权，交出了调兵遣将的虎符，皇帝挽留无果，也不再强求，把虎符转给当今太子，渐渐的开始让他顶替容胜之前的职位。
　　
　　　　
　　
　　　　从此宸王容胜成为闲王一个，居住在慕城的宸王府中，因为之前战功显赫，皇帝也并未亏待与他，到后来，容胜甚至还在慕城的郊外包了一个山头，偶尔种种田打打猎，过着让人羡慕的自由生活……                                                                                                 
　　
　　                                                                                             完                                                       
　　
　　
　　  小番外
　　
　　  　转眼到了玄瑾和苏水成亲之日，陈小满带着容胜一大早就赶到苏府给苏水帮忙。
　　
　　　　
　　
　　　　好不容易忙的差不多了，两人拜了堂成了亲，就被众人欢送这去了洞房。
　　
　　　　
　　
　　　　从昨天忙到现在的陈小满和容胜也进了喜宴厅找到自己的餐桌落了座。
　　
　　　　
　　
　　　　来参加喜宴的宾客里不乏尊贵之人，同一桌的还有李目李耳师兄弟，以及容胜的弟弟容王容许。
　　
　　　　
　　
　　　　容许为人温柔正直，见过苏水之后便对他一见钟情，却没想到仍旧被玄瑾各种算计了过去。
　　
　　　　
　　
　　　　此时他看着一身红衣头挽金钗明艳动人的苏水，自顾自的饮着酒，“原本以为玄瑾对苏水只是玩玩，却没想到他竟这么认真，你们是没有看到那时在朝堂之上他求皇兄赐婚事的样子，听说他要娶男人为妻，满朝文武都炸了锅，他愣是眼睛眨都不眨一下，坚决恳请皇兄赐婚......”
　　
　　　　
　　
　　　　“玄瑾那人随他爹，心机可是重的很，一般人都看不懂他的想法，只是可以肯定他对苏水是真的……”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜边说边面不改色的给陈小满夹了满满一碗肉，之前自己昏迷的时候把这小人儿累的都瘦了，自己心疼到不行，好不容易如今所有的事情都得以平息，自己定要好好照顾他，争取赶紧把他身上掉下来的那几两肉补上。
　　
　　　　
　　
　　　　“真的？”陈小满并不是很高兴的样子，忧心忡忡的，作为苏水的好朋友，还是会忍不住为他担心，毕竟玄瑾折磨苏水的时候他都在眼前看着，“可我根本感觉不出来，最开始的时候玄把苏水虐待成那样，到后来虽然稍微对他好点了，可那种好也远远不够弥补之前带给他的伤害啊......就算苏水真的一时糊涂用了药怀上了玄瑾的孩子，那也不一定非要嫁给他呀......”
　　
　　　　
　　
　　　　“这你就不懂了……”容胜往陈小满那里凑了凑，大手在桌子下不动声色的拉住那纤细的手，目光温柔，他虽然脑海中的记忆不多，但经过这些时日的认知，也已经差不多了解了自己以前的生活圈子，也了解玄瑾和苏水的为人，便从头到尾的分析了一番。
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满却还是皱着眉头不理解的模样，“既然这样，玄瑾之前对小水做的也很过分，就算真的为了他好，要让他知道某些道理也不用那么残忍的手段吧，反正这种说法我不接受，还不如说玄瑾就是个虐待狂，喜欢欺负小水......”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜看着陈小满那气鼓鼓的小脸就觉得可爱的不行，这么讨人喜欢的媳妇去哪里找，当然说什么就是什么了，“好吧，其实也可以这么说……”
　　
　　　　
　　
　　　　看着恩恩爱爱的容胜和陈小满两人，容许独自倒了一杯酒，神情有些失落，“我倒是觉得苏水根本不用吃那么多苦，就算对他真的最开始性格有缺陷，但他终究不是一块石头，一直对他好，他也会有感动的那一天......不过现在说什么都晚了......”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满同情的看着容许，“容许王爷，您肯定很喜欢小水吧，其实我也很喜欢他......”
　　
　　　　
　　
　　　　容胜明显受了惊吓，紧张兮兮的样子，“喂，小满你什么意思......”
　　
　　　　
　　
　　　　一旁一直闷头吃饭的李目终于忍不住，一副心有余悸的模样，　“好了，反正我提醒你们，不要再打苏水的注意了，”“你们不知道玄瑾有多可怕......”
　　
　　　　
　　
　　　　众人疑惑。
　　
　　　　
　　
　　　　李目眼下嘴里的饭菜这才不急不慢的说道，“你们应该都知道苏水怀孕了吧......”
　　
　　　　
　　
　　　　众人点头。
　　
　　　　
　　
　　　　“我研制的药膏我很清楚，必须要长期涂抹，然后非常有耐心的刺激身体内部维持至少两个月以上才会有可能怀孕，如果真的按照苏水的说法，他只用了一次，那根本不可能那么管用的怀上孩子，所以肯定是有苏水以外的其他人花了很长时间精心的设计了这次怀孕，那你们觉得这个人会是谁？”
　　
　　　　
　　
　　　　众人愣了愣，随后反应过来，都不由打了个冷颤，不由后背一阵恶寒，果然玄瑾真的很恶劣。
　　
　　　　
　　
　　　　“玄瑾也太过分了，原来他早就想用孩子绑住小水了，可怜小水还被蒙在鼓里！怎么可以这样！这，这个大虐待狂......莫不是欺负小水欺负上瘾了？不行，我要去跟小水说......”
　　
　　　　
　　
　　　　“你们家小水已经睡着了......”不知何时一身红衣的玄瑾出现在众人身后，明显是听到了陈小满的话，一脸春风得意的模样，也不解释，看了容胜一眼，轻笑着，“容胜给你个好东西。”
　　
　　　　
　　
　　　　“什么？”容胜看着玄瑾扔过来的两个小瓶子，下意识的伸手接住。
　　
　　　　
　　
　　　　“一瓶丹药混到平日喝的水里，一瓶药膏在床上的时候当润滑用，”一边说着，一边看向坐在容胜身边的陈小满，“保证一个月之后男人也可以怀上孩子......”
　　
　　　　
　　
　　　　陈小满听闻后背上汗毛都竖起来了，这玄瑾分明是在报复自己刚刚说他的话。
　　
　　　　
　　
　　　　果然，看到容胜盯着手里的小瓶子闪闪发光的眼神，心中不好的预感油然而生，手腕突然被抓住，就见容胜默默的把那两个小瓶子揣进了怀里，站了起来，“不好意思，突然想起府中有事，我和小满先离开了，”一边拍了怕玄瑾的肩膀，“好兄弟，礼金和礼品我会额外多送一份......”
　　
　　　　
　　
　　　　“不......”还没等陈小满反应过来，就已经被容胜拖着一溜烟的离开了......
　　
　　　　
　　
　　　　看着已经跑的没了踪影的容胜和陈小满，已经微醉的容许拿起酒杯，又自顾自的喝了一杯，轻笑一声道，“我这皇兄为了一个普通人舍弃了权力，舍弃了地位……也是个人才……”
　　
　　　　
　　
　　　　李耳也应道，“王爷是真的对小满用情至深……竟然用那种极端的方法吧小满留了下来……”
　　
　　　　
　　
　　　　后又转头对李目道，“不过师兄，你说我们的针法是真的毫无偏差吗？宸王他是真的忘记了不知之外的所有记忆了吗？”
　　
　　　　
　　
　　　　李目看了一眼远方容胜和陈小满消失的方向，“这我也不好说……”顿了顿又道，“答案也只有宸王爷一人知道吧……”
　　
　　　　
　　
　　　　一身红衣的玄瑾笑了一声，“不管宸王有没有全部忘掉自己的记忆，但他确实放弃了所有变成了陈小满想要的那个人，只爱他，只宠他，只对他一个人好……让他过的幸福又快乐，那不就行了吗？答案已经没有人在乎了吧……”                                                                                                                                                                                                                                                 
　　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
