情节一：
“我会给你钱，比上次十倍的钱怎么样？虽然你确实很讨厌，但是你的身体还不错，啧啧，腰这么细…。”
“如果你让校方知道你去皇朝做过那种事应该很困扰吧，就算不小心传到你家人的耳朵里也是很麻烦的吧。”
身下的人果然浑身一颤，随即停止了挣扎，任命的闭上眼。
情节二：
“话，话也不是这么说，应，应该也有女生不会在意这些吧…”弱弱的争辩，“到时候，我一定会好好对她，就算现在条件不好，但是我一定会努力让她过上好日子的…”
“真是笑话，刚才还被压在身下痛苦求饶的是谁？！在皇朝陪酒陪床的是谁？！”
“莫，莫凌，你不要乱说，我不是同性恋，我也不卖，明明是你。。。你逼我的。。。”
明明只是个让人厌恶的臭兔子，莫凌却抑制不住一遍又一遍的索要着那并不是多美好的干瘦身体。
似乎还上了瘾，不惜用粗暴的威胁把蓝亦捆在身边。
同学们的耻笑，母亲的疑惑，莫凌凶狠的威胁，无耻的所求...和自己渐渐深陷的感情。
无一不折磨着篮亦原本就不那么坚强的内心。
伤痕累累，篮亦本能的选择了逃避，换了个城市，平淡的度过了七年。
当平凡无奇的小白兔，再次遇见风光满面的大灰狼，无知的小白兔再次掉进大灰狼的陷阱里..


情节一：

“我会给你钱，比上次十倍的钱怎么样？虽然你确实很讨厌，但是你的身体还不错，啧啧，腰这么细…。”

“如果你让校方知道你去皇朝做过那种事应该很困扰吧，就算不小心传到你家人的耳朵里是很麻烦的吧。”

身下的人果然浑身一颤，随即停止了挣扎，任命的闭上眼。

情节二：

　“话，话也不是这么说，应，应该也有女生不会在意这些吧…”弱弱的争辩，“到时候，我一定会好好对她，就算现在条件不好，但是我一定会努力让她过上好日子的…”

“真是笑话，刚才还被压在身下痛苦求饶的是谁？！在皇朝陪酒陪床的是谁？！”

　“莫，莫凌，你不要乱说，我不是同性恋，我也不卖，明明是你。。。你逼我的。。。”

“哼！逼你又怎样，想找女人，那也要等老子我厌倦了你才可以滚！”

那只死兔子明明一副唯唯诺诺的穷酸样，就算那些女生瞎了眼也不会瞧上他。可他还总是对这个世界的女人抱有粉色的幻想，真是可笑至极，明明只是一个适合圈养的笨兔子。。。

情节三：

　“考f大很不容易哎，你这样做也太狠了吧，你就这么舍不得人家呀。。。”

“呵呵，是挺舍不得他的身体的，毕竟那些女生的没几次就晕过去了，扫兴的很。”

　“这应该不是你动用学校董事力量留下他的原因吧。”

“需要什么原因，我就是还没玩够，等我玩够了自然让他有多远滚多远！”

心碎的声音...

明明只是个让人厌恶的臭兔子，莫凌却抑制不住一遍又一遍的索要着那并不是多美好的干瘦身体。

似乎还上了瘾，不惜用粗暴的威胁把蓝亦捆在身边。

同学们的耻笑，母亲的疑惑，莫凌凶狠的威胁，无耻的所求...和自己渐渐深陷的感情。

无一不折磨着篮亦原本就不那么坚强的内心。
伤痕累累，篮亦本能的选择了逃避，换了个城市，平淡的度过了七年。
当平凡无奇的小白兔，再次遇见风光满面的大灰狼，无知的小白兔再次掉进大灰狼的陷阱里..
第一章：贫困生遇到富家子
M高中午休时间
　　蓝亦和往常一样躲到学校后面的小树林里吃饭，昨晚的剩菜被心灵手巧的母亲加葱和油爆炒后依然美味，可是这所私立贵族学校的其他学生们却似乎接受不了这种节省的方法，他清楚的记得，刚进学校时，某个女生不小心在教室打翻他饭盒时，周围的哄笑声，和那女生嫌弃鄙夷的眼神。
　　蓝亦本来就是拿着奖学金才得以进校的“特别生”，家庭拮据的他从来不认为吃剩菜是什么丢脸的事，但终究止不住别人背后的指指点点，所剩无几的虚荣心作祟，他渐渐变得不与其他同学接触，每次吃午饭也尽量去人烟稀少的地方。
　　这座隐蔽的小树林是他不久前才找到的，和其他人满为患的高中不同，M高校园面积巨大师资力量雄厚，学生却仅仅一千多人。当然，这是和它高额的学费分不开的。
　　“还真是累呢...”篮亦咽下最后一口米饭，揉着酸痛的手臂抱怨。
　　昨晚在酒吧做服务员兼职时，又瘦又小的蓝亦不小心被酒鬼误认为是前女友，又亲又抱的不撒手，使在忍不住反抗，却不小心打翻了走廊上的运酒车，辛亏经理人好，没有让他索赔，但作为惩罚他对客人的不敬，命他打扫干净所有用过的包厢后才可以离开。
　　等到全部房间打扫完毕，已经凌晨三点了，今天好不容易爬起来上学，腰和手臂却疼的厉害，盘算着放学后要不要去诊所买两贴膏药。
　　“呀...嗯...好痛...啊...”女生突然带着哭腔的声音断断续续传到蓝亦的耳朵里，吓了他一跳，慌忙朝着声音传来的方向看去，却只看到悉悉索索的草丛，又是被欺负的倒霉同学。
　　这所学校等级分明，家庭条件优异的孩子玩心也格外恶劣，欺负弱小，以多欺少的事格外严重。
　　他刚来的时候也被欺负的够呛，好在他天生性格懦弱又胆小，被欺负了也不知道反抗，一味的委曲求全，一个个半大的孩子见他完全没有反抗能力，也渐渐失了整他的兴趣，寻找新的玩物去了。
　　“呜...求求你了...绕了我吧...啊...”女生的声音带着痛苦抽噎着，本想装作听而不见的蓝亦也有点坐不住。
　　“啊！要，要死了！要死了！”鼓起勇气走向声音的源头，女生痛苦的声音越来越大，紧张的咽了口唾沫，蓝亦鼓起勇气朝着声音的源头喊：“我，我已经告诉老师了！他们马上就过来！你，你们这样欺负人，被抓起来会被处分的。”
　　“草！是谁？给老子滚出来！”不远处男生不满的叫骂，有一阵悉悉索索的声音，能听得出来另一边的人正在往这边走来，不敢想象被抓起来会是什么样的报复，努力积攒起来的勇气顿时像泄了气的气球，蓝亦哆嗦着要逃跑。
　　迈出去的腿还没着地，领子就被一阵外力拽住，猛地向后拉，重重的被摔在草地上，“咳咳！”蓝亦捂着被领子勒疼的脖子直咳嗽，不敢看正居高临下俯视他的一男一女。
　　二人皆是衣衫不整，女生尤为严重，内裤还挂在脚踝处，满脸通红的蓝亦这才反映过来，两人原来在做那档事，一时心急竟然好心办了坏事。
　　“咦？这不是咱们学校的那个贫困生嘛？”女生大大咧咧的当着蓝亦的面提上内裤，“胆子挺大呀，竟然敢坏咱俩的好事，你说是不，莫凌？”
　　听到“莫凌”二字的蓝亦浑身一颤，抬头的同时与那个叫莫凌的男生目光相撞。
男生一头张狂的红发，刚毅英俊的脸庞，右耳朵上的耳钉在太阳底下闪闪发光，仰视的关系，男生那敞开衬衣里的矫健身材，在篮亦眼里他的周身都散发着让人不寒而栗的阴冷。
第二章：奇怪的呻吟
听到“莫凌”二字的蓝亦浑身一颤，抬头的同时与那个叫莫凌的男生目光相撞。
　　男生一头张狂的红发，刚毅英俊的脸庞，右耳朵上的耳钉在太阳底下闪闪发光，仰视的关系，男生那敞开衬衣里的矫健身材，在篮亦眼里他的周身都散发着让人打颤的寒冷。

　　市里的高中生，没有人不认识莫凌的，本市最大的房地产莫氏董事长莫政独生子，旗下也有娱乐场所、百货商厦等分企，就连M高中也是莫氏的企业之一，身为莫氏唯一继承人的莫凌再加上一起从小厮混的各个名企明政之子，他们一伙在学校可是呼风唤雨，连校长本人都要礼让他们三分。
　　对于莫凌一伙蓝亦是能躲则多，他们绝对不是善良的主儿，虽然隶属一个班级，但打照面的机会也寥寥可数，偶尔也会被他们恶整一下，但莫凌总是在旁边冷冷的看着，带着点邪邪的笑，眼神深邃的看不到底。
　　“对，对不起，我，我不是故意的！真是对不起！”篮亦仿佛能感觉到头顶的视线一遍遍的扫过，花了很大力气才期期艾艾的从地上爬起来。头顶一阵疼，头发被莫凌狠狠揪住，蓝亦被迫看着眼前散发着野性气息的男生，要被杀掉了！这是篮亦晕过去前唯一的想法。
　　看见眼前被吓晕的男生，莫凌的脸部肌肉不住的抽出，这个男生还是照样如此令人厌恶呢，一个自尊完全无底线的蝼蚁，总是一副想讨好别人的眼神，总是顶着一副要哭不哭的样子，被欺负了也最多眼眶发红，却从来没有过多的反抗。
　　踹了几脚，确认地上的男生并不是装的，他刚才是要干什么？难道连呻吟都听不出来？莫凌习惯的皱起眉，看着这个被吓晕过去兔子般胆小的男生，打扰到自己的好事还以为昏过去就没事了么？
　　干脆直接扒了他的衣服扔到女厕所里好了，莫凌坏心眼的想，最好被开除，就不会再瞧见这个招人厌恶的人了。
　　眼睛不自觉的瞟向男生的领口，校服的衬衫的扣子竟然系到第一个，莫凌拨了拨头发开始解蓝亦的校服，却瞧见了他脖子上昨晚被醉酒客人强吻上的痕迹。
　　莫凌挑眉，略带诧异，没想到这样的人也会有女朋友？
　　连这种平凡卑弱的男生都看得上，那女生胃口应该很好吧，也不知道他这种老实的要死的人在床上是什么样子，应该也是中规中矩的面对面式吧，竟然在男生脖子上留吻痕，对方应该是个很霸道的人。
　　或者…莫凌脑子里浮现出蓝亦在别人身下喘息，那张总唯唯诺诺的脸蛋上流满泪水苦苦哀求，因为害怕不敢反抗的身体轻轻颤抖的样子。
　　莫凌感觉口舌干燥，不自觉的咽了口唾沫，强压住内心奇异的鼓动，恶搞的兴致似乎也没有了“妈的！”难道自己被丁一洛那个人妖传染了？！看着蓝亦苍白的几乎透明的皮肤，拨了拨头发转身离去。。。
　　下次吧，下次在收拾他。
第三章：弄巧成拙
莫凌的心情很不好，无视旁边校花的撒娇，托着腮看窗外，昨晚竟然梦到了那只笨兔子，梦里的自己扒掉了他的那身兔毛，不顾哭喊和反抗狠狠的贯穿了他！
莫凌的剑眉微微皱起，透过教室的窗户看到了让他一大早就如此懊恼的罪魁祸首。只见蓝亦缓缓的走进学校，可能因为上学路途过于遥远的关注，他原本苍白的脸颊浮现出异样的红晕，嘴唇微微开启有点急促的喘息着，贝齿在有点艳丽的嘴唇中若隐若现，似乎和昨晚的梦境重叠，莫凌感觉一丝灼热从腹部开始上升。
妈的！懊恼的收回视线，赌气般的狠狠的吻上旁边的嘴唇，少女不由的惊呼一声，但很快就沉浸在热吻里。
刚进教室的蓝亦便看到了这样的场景，习惯性的吸吸鼻子，犹豫的坐回座位。
昨天醒来的时候已经是下午上课时间，除了肚子上的淤青和校服上的脚印外并没有其他的外伤，这让他感到很庆幸，回家后想了一晚上，最后还是决定向莫凌道歉，毕竟自己还想安安稳稳的度过高中时期，向莫凌这种人应该不会为了这种事对他斤斤计较吧。
不安的瞟向热吻的两人，心里盘算着找个合适的机会去道歉。
接吻中的莫凌感觉到一道唯唯诺诺的眼神时不时的望向自己，搞的他心烦意乱，推开还沉迷其中的女生，顺着那道眼神狠狠的瞪回去。
眼神的主人明显一惊，然后犹犹豫豫的站起来走向他，途中还差点被过道中的课椅绊倒。本来吵闹的教室以为他的举动瞬间变的静悄悄，诧异的看着走向莫凌的蓝亦。
在同学们注视下更加不敢抬头，蓝亦略微的清了清发干的嗓子，原本细声细气的声音在安静的教室里尤为醒耳“莫，莫凌同学，在小树林的事很对不起。。。我不该打扰到你们。。。那个。。。”低着头的蓝亦没有看到莫凌越来越黑的脸，“真的跟对不起。。。我，我真的什么都没有看到。。。”
“呦！凌，没想到你这么开放，尽然在小树林里。。是不是很刺激呀！哈哈哈哈！”还没等说完便被身后不要命的笑声打断，只见丁一洛捂着肚子擦着笑出来的眼泪挪过来。
蓝亦这才注意到周围同学们虽没有丁一洛那样夸张，却也都捂着嘴窃窃私语。顿时更紧张的不知所措。
丁一洛搂过蓝亦的肩，“你一定是看到了吧，嗯？道歉的话就该拿出诚意来呀！不然凌怎么会原谅你呢？来，说一下当时详细的情况，哥哥帮你分析分析。”
“不！不！我真的没看到！”
“没看到？那你道什么歉呀，会不会是你看错了呢，人家两个当时可能只是一起聊天而已。”丁一洛弯下腰，原本就细长的丹凤眼乐的眯成一条缝，好笑的看着谎称一团的蓝亦。
“不，我没有看错的，他们都脱了衣服的...”意识到什么的篮亦连忙捂住嘴，瞪大眼睛惊恐不安的看着已经一脸铁黑的莫凌。
第四章：上学被欺
上课的铃声在此时如特赦令般，篮亦不敢再看全身散发凛冽寒气的莫凌，慌慌忙忙的做回座位，教室里仍然窃窃私语的严重，让他更加为刚才的表现懊恼。
该死的！他一定是故意的！没想到这只唯唯诺诺兔子这么大的胆子竟然敢糊弄他，让他在全班同学面前出糗！这只斗胆的笨兔子，竟然敢挑战他的忍耐里，一定要狠狠的欺负到他哭为止！
莫凌盯着前排看似认真听课，却紧缩肩膀的蓝亦，恶狠狠的想。
课堂上的蓝亦忍不住打了个冷颤，却不知道自己已成为了别人的眼中钉。
上学的路上篮亦的眼皮一直挑个不停，仿佛验证般，他站在教学楼前的水池边，水池中央零零散散的飘着本应该安安稳稳躺在他教师课桌里的课本。
篮亦不傻，很快就意识到了什么，没想到报复来的如此快，吸了吸鼻子，认命般的开始脱鞋，事到如今，也只希望莫凌早点发泄完怒气，让他安安稳稳的上完高中。
四月天的水还是泛着凉意的，篮亦原本身体就单薄，光脚进了水池没走几步就冻的牙齿打颤。
周围围了不少同学，都是一副看好戏的样子，更有几个恶劣的男生不停的起哄，篮亦不理，专心的捞着早就湿透了的课本。
虽然学校免了学费，但课本费还是要拿的，单单这个便是一笔不小的开支，所以他格外珍惜那些课本，每本刚发下来后都仔细的用旧挂历包了书皮，课堂上记的重点他也总是认认真真的用钢笔记在课文的一侧，现在被水打湿的钢笔字却晕的一塌糊涂，篮亦查看着书本，咬着下嘴唇心疼的要命，...
“扑通”，篮亦吓了一跳，本能抬起胳膊挡溅过来的水花，刚捞起来的几本书不小心又掉进了水里。
蓝亦气愤的向扔石子过来的地方看去，“呦吼，生气了？”几个穿着痞里痞气的男学生坏笑的把玩着手中的石头，看到篮亦愤怒的眼神，假装害怕的抱着胳膊，“我好怕哦~来打我呀！哈哈！”
带头的那人篮亦记得，以前常常看他跟着莫凌。他原本就没打算惹事，是惹不起，也不敢惹，擦了擦脸上被溅到的水，继续弯腰捞书。
“扑通”“扑通”“扑通”....
那人看篮亦完全没有发作的迹象继续面无表情的捞书，就好像压根不屑理他，顿时感觉受到了藐视，气不过的接连扔了好几颗石头。
篮亦的校服被水湿了，一阵风吹来，感觉身体都要冻僵了，又一个石子飞过来，冻僵的手脚躲闪不及，额头重重的挨了一下子，脚下一滑，跌坐进了水池里，衣服更是湿了个透。
坐在水里的篮亦抬头看向教学楼，果不其然，一抹红色刺痛了他的眼，莫凌站在三楼的窗户内，也正面无表情的看着他，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。？
篮亦只觉得耳朵外想蒙了一层纱，周围此起彼伏的哄笑声也不那么贴切了...
第五章：被迫脱衣
旧楼的实验室里，篮亦把一本本书平坦到朝阳的实验桌上，这是他上学来的第一次逃课，拧了拧还在滴水的校服，翻了翻皱皱巴巴的书，心里安慰道，还好，仔细看的话还是可以看清的。
这也还仅仅是一个开始，而且这次的欺凌似乎并不是那么轻易结束的，如果当初没有贪图奖学金而转进这所学校就好了，如果当初家里没欠那么多债就好了，如果爸爸没去世就好了…。紧盯课桌的视线渐渐开始模糊，使劲吸了吸快要流出来的鼻涕，迅速的用半干袖子抹了抹眼，他虽然很懦弱，但是他还是男生啊，男生就不该哭鼻子的，爸爸从小就这样告诉自己的不是吗？不能哭的！不能哭…
“...就在这里，我亲眼看见他抱着书进来的...”
走廊外传来嘈杂的脚步声，越来越近，这栋旧实验楼早已淘汰不用，除了篮亦这种无处可去的人，平时根本不会有人闯进，这几个人明显是来找他的。
教室门被打开，莫亦双手插着口袋走进来，大步一跨到篮亦前，“以为藏起来我就找不到你了？嗯？”
篮亦尽量缩起来靠着墙壁，抬起还湿漉漉的眼睛望向莫凌，却停留了不到一秒又迅速的恢复低头状，任命似的闭上眼睛，等待着暴风雨的到来。
“怎么样,今天的招待还算满意吗？”莫凌稍微俯下身,满意的看到蓝亦因他的话颤抖的更厉害。
“…对，对不起…”有了上次说错话的教训,蓝亦不敢多说,只有一个劲的道歉。
“道歉有用还要警察干嘛？！莫凌你都敢惹！”跟着莫凌进来的其中一个男生插话。
“对…对不…”
“还说！信不信揍的你满地找牙！”那男生凶巴巴的挥了挥拳头,吓得蓝亦禁了声,一副要哭不哭的样子,不安的望着进来的这三个人。
莫凌的视线一直没有离开蓝亦,湿透了的校服衬衣还没干,紧紧的贴附在那单薄瘦弱的胸膛上,那淡茶色的两点若隐若现,他从来不知道,一个人湿了衣服还会这么…性感？
此时蓝亦因为恐俱胸膛剧烈起伏,让莫凌有种更加想窥看那衣服下的冲动。
突然想到什么，莫凌挑起嘴角,“你应该知道惹了我后果会有多严重吧,不过今天我心情好,想让我以后不找你麻烦也可以…”
“…真的吗…”
蓝亦抬起头,黑漆漆的眼睛瞪的老大,看的莫凌越发心痒痒。
“既然你那天偷看了我们的身体,现在还回来就行。”
“我…我没有看到…”
“喂！哪那么多废话,怎么？还想继续挨教训？”刚才还挥舞完拳头的张朝上前一步,叫器着。
蓝亦头摇的像波浪鼓,这种教训一次就够了,在来几次真的无法想象,“可是…怎么还…我没有钱…”
“呵,谁要你钱…这样吧,你现在脱光了,站到窗户那对外面大喊“我错了”我就不追究了。”
“嘿,莫凌还是你行,这种玩法都想的出来。”张朝摸了摸下巴,意味深长的奉承。
“咦？不…不行…”蓝亦的脸变的煞白,一个劲的摆手。
“哼！不行？那我可走了，以后你可别后悔呦。”
“…等,等等…”
莫凌扯着坏笑回望,见蓝亦揪着衣角,眼眶都红了,“如果…我那样做了…真的,真的…”
“我莫凌说话可是算数的。”莫凌环抱着胳膊,往后轻仰依着身后的桌子,一副看好戏的样子。
看着蓝亦咬着下嘴唇,抬起细细白白的胳膊,开始解衬衣的扣子,随着扣子慢慢解开,衣服里的胸膛比想象中的还要瘦,还能清楚的看见一条条肋骨,就这样平凡无奇的身材,让莫凌感觉呼吸出的气体都是热的。
被紧盯着当众脱衣,让蓝亦羞愧难当,解到一半的手也没有继续下去的勇气。
只露出半个胸膛,磨磨蹭蹭了半天,就像想吃又吃不到的美味,这种被撩拨起来的感觉,让莫凌不耐,心情也变得格外烦躁。
“脱个衣服怎么还磨磨蹭蹭的！又特么不是个娘们,我可没那么多闲功夫陪你在这磨蹭。”
上前一步,开始撕扯蓝亦的衬衫,心里恶狠狠的想,一定是这个该死的男人故意的,故意总是装成这幅可怜兮兮的样子,才害自己这两天心魂不定,一定要扒光了他,看他还敢不敢N瑟。
“不！不！”蓝亦哆嗦着反抗,大眼里储满泪水,衬衣被扯掉一半,却还紧紧的揪住。
“草！别特么的乱叫,跟要强奸你是的。”莫凌阴着脸警告,看着留着泪微弱反抗着的男生,竟然有点兴奋了,伸手改拽蓝亦的校服裤。
蓝亦被吓坏了,从来没有见过这样可怕的莫凌,本能的拼命护住自己，一时间莫凌竟然也没有得逞，身后的张朝二人也不知怎么做,只有楞楞的站在旁边,看二人扭成一团。
第六章：莫凌受伤 
意料之外的反抗，莫凌仿佛感觉到自己的威严受到挑衅，无心火更是蹭蹭的往上冒，下手也没了轻重，一只手毫不留情的钳住篮亦两条纤细的小手腕，空出的手开始动手解他的腰带。
蓝亦更加不要命的挣扎,原来拱着的身体像弹簧一样猛然伸直,脑袋正好顶上了莫凌的下巴,莫凌躲避不急,瞬间嘴里布满血腥味。
求生的欲望是天生的,被放开的蓝亦第一时间窜出教室,一口气跑出了令他快要窒息的学校,连最宝贝的课本都不顾得拿。
毫无目的转了一天的蓝亦慢吞吞的走回家，母亲已经下班正在厨房做饭
“今天怎么这么早就回来了呀，不用去打工么？”
“嗯，今天店里不忙。”低头忙着收拾厨房，怕被母亲发现他的异样，今天逃了一天课，班主任会不会大发雷霆？
“小亦？想什么呢？这么出神，是不是身体不舒服了？”母亲用手试了试蓝亦的额头关心的问到“没，没有呀，我没事啦妈”蓝亦赶忙摇头，委屈的几乎想落泪，
“小亦你是不是在学校被同学欺负了？”
“没有啦妈。你就爱瞎想，同学们不知道对我有多好。”
“是吗？”
不敢直视母亲略带怀疑的目光，蓝亦背过身子假装洗菜“上次新闻频道采访的那个莫凌呀，就是我们班的呢，还有丁氏总裁的儿子也在我们班，我们经常一起玩的，上次我还在全班同学面前让莫凌狠狠的出了一次糗呢。。。呵呵。。。哎呀，肚子好痛，我先去上厕所喽！”
低着头快速的从母亲身后跑过，怕被看到早已蓄满泪水的眼眶。
*****************************************************************************************************
“嘶…”
手中的筷子扔的老远,莫凌阴着脸捂着嘴,旁边的丁一洛努力忍着笑,肩膀却止不住的抖动。
“笑屁笑！”下嘴唇摸着药膏，莫凌只有破迫倔着嘴，多了几分幼稚和可爱。
“没呀,哈…真没…哈哈…”丁一洛不知死活的眯着他妖孽般的丹凤眼,捂着肚子夸张的笑。
“妈的！那个臭小子！我一定不会放过他！”今天的事让他出尽了糗,只为面子也要整死那胆大的臭兔子。
“别这样啊…其实也是你活该啦,谁让你没事要扒人家裤子那,兔子急了还咬人呢,就不准人家发发火？”不紧不慢的喝了口茶,丁一洛露出一副狐狸样,“其实仔细瞧瞧那小子也挺可爱的,就是傻了点胆小了点…”
“恶心,就他那样？讨人厌！你着人妖眼光什么时候这么低了？”莫凌斜着眼瞪丁一洛,摸了摸发肿的下嘴唇。
“大鱼大肉的吃多了,偶尔换个清粥小菜也是不错的, 其实我早就有注意他了, 我听说他晚上在星光打工呢…”
“星光？那家gay吧？”
“嗯…你也知道那吃人不吐骨头的地方，估计已经被吃干抹净了吧…嘿嘿,你看他在学校一副道貌岸然...”丁一洛故意拖长音瞟了瞟旁边的莫凌，“指不定到了星光就变成喝人血吃人肉的小妖精了呢。”
“....”
“而且哦...那小子白白嫩嫩的，就是瘦了点，如果养胖点应该会更讨人喜欢吧，特别是他楚楚可怜的样子…”
“....”
“当只宠物养也不错，是不是？”
“喂喂，你这鄙视的眼光是什么意思呀！喂....”
“你是嫉妒吧，嫉妒我先找到这么好玩的东西...喂...别走啊，把饭钱先结了...人家米有带钱啊！喂.！！！...”
莫凌无视身后丁一洛的狼嚎，抓起外套头也不回的出了饭店，启动停在一旁的黑色轿车，飞也是的消失在L市的夜中，只觉得不耐烦，却不知道自己究竟在恼怒什么
第七章：被逼陪酒（一）
蓝亦踢着脚边的石头，犹豫着要不要现在就去打工的地方，第一次如此不想去学校，找了个电话亭鼓起勇气拨通了班主任的手机，班主任是个很温柔的中年女老师，因为平时他良好的表现，没有过问过多便准了假。
虽然一直偷着请假不是长久之计，但现在也确实没有别的办法了，他确实是怕惨了莫凌，挂掉电话的蓝亦舒了口气，向打工的地方走去。虽然学不上，但是钱还是要赚的。
晚上10点是星光最忙的时候，穿着服务生制服的蓝亦得空啃了两口从厨房要来的面包，还没咽下经理便叫他去VIP层送酒。
“里面都是L市最不好惹的人，到时候要机灵点，知道吗？”
“嗯嗯！”点点头，乖乖的低着头跟在经理后面推着装满名酒的小推车，星光最华丽的VIP间，里面已经烟雾迷蒙，蓝亦规规矩矩鞠了个躬低垂着眼睛，半跪在偌大的大理石茶几上调着酒。
妈妈桑摇曳着自己丰满的臀部，带着一群打扮艳丽的人进房，里面不乏长相俊秀的少年，蓝亦偷偷的抬眼瞧了瞧，看来在座的那几位真的是了不起的人呢，经理几乎把星光最优秀的人都找来了。
“莫少，您快看看哪个和您意的，这都是咱星光最好的”妈妈桑甜腻的声音传入蓝亦耳朵里的同时正在调酒的手一抖，却不敢抬头，心里祈祷着千万不要是他最惧怕的那人，手中调酒的速度明显加快，希望尽快离开这里。
莫凌的眼睛时不时的瞟向跪在地上调酒的蓝亦，还是习惯性的低着头，从他的角度只能看到那细软的黑色头发顺从的垂在额前，突然有种想上前揉乱它的冲动。
当看到这家伙因为听到他的名字明显加快手中调酒动作的时候，莫凌习惯性的皱起眉，本应拒绝那群老男人无聊的聚会，不知为什么当在电话里听到星光时鬼使神差的答应了，想起丁一洛昨晚说过的话，想起小树林时看到的吻痕，想象到那只笨兔子可能早已在别人身下呻吟扭转的样子，浑身就不舒坦。
妈的！这只笨兔子就这么怕见到我么？怕到调酒的手都在小幅度的颤抖，这么想逃离？我怎么可能如你愿？紧皱的眉梢变疏散开来，嘴角挂上玩味的笑押了口红酒，抬头对妈妈桑说道“珍妮姐，他们都很漂亮，可是我中意的却不在里面。”
“莫老弟，哪个看中了跟哥哥说，就算是这里的老板娘，哥哥也让她过来陪你。”没等妈妈桑说话，莫凌旁边坐着的男人顶着油光满面的胖脸，一脸献媚。
站在房间外，重重的舒了口气，蓝亦边想边揉了揉因为在房间一直低着有些酸痛的脖子，退出房门的时候似乎莫凌正在跟旁边的胖老板探讨着什么，所以他…应该没有认出自己吧。
刚没走几步便被经理叫住，经理挺着微微发福的肚子气喘吁吁的跑过来，扬起难看的笑容说到“哎呀，小亦呀，你是认识莫少吗？”“咦？...不，我不认识他...”蓝亦慌乱的摇摇头，心里不好的预感顿时升起，经理疑惑的挠挠头。
第八章：被逼陪酒（二）
“那就怪了，莫少的意思是想让你进去陪他喝几杯…”
“不！不行的经理！”蓝亦拼命的摇头
“经，经理实话跟你说，其实我认识他，他是我同学，可，可是我惹了他。。。”
“小亦我知道你的意思，或许他只是想趁机羞辱你，不会带你出台的，而且我相信他也会给星光个薄面...你知道的，他爸....”抓住蓝亦的胳膊力道大的吓人，“经理另外给你一千，不两千怎么样？”
看着经理焦急的眼神，蓝亦犹豫起来，两千快钱正好可以够交这月的债款，这样妈妈和他就不会那么累了，或许莫凌真的只是想借机羞辱，必经昨天好像害他丢人了....在蓝亦犹豫不已时，已被经理塞进刚才的房间。
昏暗的房间，里面大约有五个人，除了莫凌外，其它的人各自左右搂着自己中意的男人或女人，男人浑浊的调笑不时的传进蓝亦的耳朵里，惊的蓝亦只想夺门而逃，经理站在他的旁边似乎看穿了他的想法，一只手抓住他的胳膊力道大的惊人，“莫少，您中意的我给您带来了，这孩子一直是服务员，从来没有。。。呵呵，您多担待着点。”
没等莫凌发话便顺手把溱筱雪推坐在莫凌旁边的沙发上，
“哈哈，莫老弟，您的眼光还真特别。”旁边的胖男人不听的揉着旁边女人的大腿一边用色眯眯的眼光扫着缩在沙发角落的蓝亦，
“张总，这就是您不懂了，萝卜青菜各有所爱嘛。”旁边高瘦男人应道
“哦？是吗？有时间给我介绍个，我也尝尝鲜，哈哈。”
莫凌玩味的盯着篮亦羞红的脸，不悦的心情渐渐好转，胆敢让他心情变不好的笨兔子，看今天怎么修理你！
“不知道过来喂我喝酒？”莫凌假装嫌弃的看着篮亦慌乱的拿起桌上的酒杯乖乖的举到他面前。
“离的这么远你让我怎么喝！”莫凌故意调高音调，吓得篮亦手一抖洒了不少酒，
“对，对不起”赶紧拿桌上的纸巾胡乱擦着不小心洒到莫凌裤子上的酒，手腕被突然抓住，篮亦才发现慌乱之中不自觉的移到了莫凌的跟前。
莫凌稍微一低头，高挺的鼻子就碰到了他的颈间，“你用什么香水？这么好闻？嗯？”莫凌小声的嘟囔、，说话时的热气喷洒在脖子上，让篮亦后背一阵发麻。
莫凌盯着他益发火红的耳廓只觉得腹下开始慢慢发紧，“喂我喝酒。。。”莫凌声音略带沙哑，漆黑的眸子紧紧的锁着身边的篮亦，看着他听话的把酒杯颤颤微微的端到他的嘴边，这次莫凌没有为难他，就着他的手喝掉了杯里的酒。
篮亦羞恼着低着头，明明是一样的年纪，为什么确是两种截然不同的待遇。
“想什么呢？你不是来陪酒的吗？喝！”莫凌对他的走神明显不满，
“...不...不行...”篮亦连忙摇头“我不能喝酒。”
“不喝？想让我喂你吗？就像那样。”莫凌抬了抬尖尖的下巴，篮亦顺着看去，只见那高瘦的男人正紧紧的搂着那个清瘦的男生，另一个男人，一边捏着男生的鼻子，一边不断的把细长的红酒瓶口往男生嘴里塞，男生不知是被灌了太多的酒还是因为不能呼吸，原来白净的脸已经变成了不正常的红色。
从来没有看过这种景象的篮亦吓的腿都软了，本能的往莫凌那靠了靠。莫凌挺高兴篮亦的投怀送抱，长臂一伸把他搂进怀里。
第九章：喝醉被压 
篮亦不但没有反抗，还顺从的被他搂着，心满意足的摸乱了那顺发，莫凌觉得如果蓝亦一直能这样乖巧的依顺他，也是应该一件不错的事情。“要我喂你喝吗？”忍不住逗他。
换来的是篮亦拼命的摇头，那看起来总是湿漉漉的大眼睛不安的看着他，原来就薄薄的小嘴紧紧下意识的咬着下嘴唇，看起来竟然有种含情脉脉的感觉。
莫凌只觉得一阵情迷，“那换一种不错的喂法吧...”篮亦还没反映过来话中的意思，却迎上一双火热的唇。莫凌的一只手扣着蓝亦的后脑勺，修长的手指插进他柔软的发里，强势的舌头合着浓烈的红酒闯入他的唇间，舔弄着他的贝齿。
贝齿主人的身体颤抖着，过度的惊讶让他忘记了反抗。为了不让自己窒息，篮亦只能被迫的咽着灌入口中的红酒，直至那些浓烈的红酒被如数吞下莫凌才心满意足的抽开自己的唇。
“咳咳咳！”突如其来的烈酒呛的喉咙火辣辣的疼，瘦弱的身体因为咳嗽剧烈的颤抖着。
“乖乖的听话喝酒，不就什么事都没有了。”莫凌心情大好，亲自动手抚着篮亦瘦弱的背，感受着那衣服下脊椎清晰的手感。
举起桌子上的酒杯，玩味的调笑，“还要我喂么？我可不介意哦。”篮亦红着脸一个劲的摆手，咳嗽出来的泪珠还挂在睫毛上，没有平时在校园里的古板呆滞，越发惹人怜爱。
篮亦不知道最后到底喝了多少酒，只觉得周围的世界蒙了一层纱，前面跳动的舞娘撤掉了自己的上衣把房间里的气氛炒到最高..潮，莫凌的一只胳膊仍然圈抱着自己，脑袋越来越重脖子已经承担不起，只能顺势倚在莫凌的肩上，迷蒙的盯着他耳边闪闪发光的耳钉。昏睡过去前迷迷糊糊的想，看来眼前的莫凌并没有羞辱一番便放他离开的意思。。。
**************************************************************************************************
略带粗鲁的把醉酒中的篮亦扔到床上，碰到床的男生立刻拱起身子，膝盖蜷起几乎要碰到下巴，样子像极了路边丢在纸盒子里的弃猫。
莫凌看着篮亦的睡颜着魔般伸手抚摸那单薄的后背，透过衣服可以摸到他后背鼓起的一节节颈椎。
不知为什么要把他带到酒店，原本只打算在皇朝羞辱他一番，却在看到他因喝醉倒在走廊上轻轻的带点痛苦的呻吟时鬼使神差的带回酒店。
眼前这个人除了学习好外几乎没有任何优点，身材瘦小，性格懦弱，反应迟钝，家里又穷，长相也一般。
明明就是那么平凡的男生，唯唯诺诺的惹人厌恶，可在厌恶的同时，脑子里又时不时的冒出“有点可爱”或者“想亲吻他”这样令自己都吓一跳的想法，这样的想法从篮亦转校来时就有了，一直努力把他当透明人，没想到他却不知死活的来招惹自己。
床上的男生无意识的呻吟拉回莫凌的思绪，半睁的眼睛，手指艰难的拽拉着自己的领口，紧闭的嘴唇微微张开，吃力的喘息。
看到此景的莫凌胡乱的咒骂了一句，伸手扒掉他那一身碍眼的服务员制服，脱掉衣服的男生平凡的可怜，可以数清肋骨的胸脯，胸前的两点淡的几乎肉色的小小凸起颤颤巍巍的立在其中，稍微凹进一点的肚脐，脱裤子的过程也温顺的过分，却着实刺激着莫凌的感官。
下身绷的发疼，莫凌虽然知道这种行为不正常，但也不打算委屈他的欲望，L市男风盛行，除了丁一洛这种已经像外界承认的双性恋，身边还有很多异性恋的朋友因为好奇跟男人做过的经历，还不照常结了婚生了子。再说，这种懦弱性格的人就算强上了，量他也不敢做什么太大的反抗，他不是很缺钱吗？到时候多给点钱就好了…
第十章：你只是个陪睡
低头吻住篮亦的薄唇，撬开他的贝齿，把舌头探进对方温热湿润的口腔中，色无忌惮的侵犯着，亲吻过于激烈，呼吸困难的篮亦强撑起半睁的眼皮，微弱的挣扎着，过了好一会莫凌才良心发现般，离开他的嘴唇，开始舔咬那发红的耳廓，篮亦重重的喘息着，似乎意识到了什么，嘴里不停的嘟囔着，双手胡乱的反抗。
单手将篮亦纤细瘦弱的胳膊紧压在头顶，一只手伸进他内裤里揉搓着，湿吻从脖子到胸前淡淡的两点，色情的舔弄着，直到身下的人儿急促的喘息着，偶尔从紧咬的嘴唇中泄出一丝难耐的呻吟。
退下老式的内裤，抬起无力的双腿，身下的男生因不安扭动着，似乎想挣脱这样难堪的牵制，原本苍白的脸颊变得红彤彤，湿润的双眼半睁着，莫凌看到这样的篮亦欲望越发紧的疼。
牢牢的压制住他，用手指草草扩张了几下，欲望抵住后方的穴口，略带粗鲁的顶了进去。
半梦间的篮亦疼得厉害，本能的挣扎起来，却只是徒劳，意识却仍无法清醒，大开的双腿反射性的颤抖着，拼命咽到嗓子中的呻吟更让莫凌把持不住，固定住他的腰持续粗鲁的顶撞着，低头啃咬起他苍白的脖颈…
篮亦睡的并不舒服，睡梦中似乎一直有什么东西压着他喘不过气，努力挣扎着醒来，全身酸痛的同时发现他竟身处在一个完全陌生的环境里，房间里漂浮着怪异陌生的气味，低头看到让他做噩梦的罪魁祸首就是搭在自己胸前的胳膊。
红发的英俊男生面对着他熟睡着，感觉到从未有人涉足的地方被另一副强健的身体紧贴着，隐隐约约的想起什么，强烈的不适从下身扩散开来，顾不得浑身的疼痛坐起身子，两腿之间被强迫贯穿一夜的地方，残留的粘液顺着流出。
脑袋里一片空白，背上因为震惊吓出的汗水被空调吹的冷飕飕，顾不得身后的刺痛，慌张的拍打着旁边的人“莫，莫凌！这，这到底是怎么回事。”
被打扰到睡眠的莫凌心情非常糟糕，睁开眼睛便看到一脸快哭出来的篮亦，头脑迅速冷静下来，坐起身，一脸厌恶冷酷的样子“什么怎么回事？不是很清楚吗？我带你出了台，然后做了爱！”
篮亦一愣，颤抖着双唇，一副深受打击的模样，“可，可我不是同性恋…你怎么可以这样！”
莫凌冷笑一声用着一惯嫌弃的语气，“太搞笑了，我只是买了你一夜，难不成你以为我喜欢你？”
“…”篮亦抖着双唇似乎在努力理解莫凌话中的意思，他的嘴唇颜色淡淡的，薄薄的，却因为昨晚激烈的亲吻变成微肿的玫瑰色，莫凌紧盯着，很想再次把男人压倒，堵住嘴唇，舌头撬开他的牙关，狠狠的在他口腔中肆虐一番。
“呵呵，还是你想用这种手段提高自己的身价？”明显的感觉到复苏的欲望，莫凌强作镇定，用残忍的话刺激着眼前的男生。
听到莫凌的话，本来低垂的头猛然抬起，眼睛瞪得大大的，身体因气愤颤抖的更加厉害，“不，不！我没有卖！没有！”
“没有？哼！你昨晚不是在星光陪了我的酒吗？在星光的陪酒还有不卖的？”莫凌冷哼一声，英俊的脸上挑出一丝恶劣的笑容，“你现在这样子是怕我给你的价钱不合适吗？钱包就在床头，按你心里的价码拿就好！”
“…”篮亦紧紧攥着棉被的手因为用力青紫相间的血管突出着，在原本就苍白的手背上更加明显。
第十一章：肉体交易
“没有？哼！你昨晚不是在星光陪了我的酒吗？在星光的陪酒还有不卖的？”莫凌冷哼一声，英俊的脸上挑出一丝恶劣的笑容，“你现在这样子是怕我给你的价钱不合适吗？钱包就在床头，按你心里的价码拿就好！”
“…”篮亦紧紧攥着棉被的手因为用力青紫相间的血管突出着，在原本就苍白的手背上更加明显。
星光的规定他是清楚的，当时脑子里一瞬间也曾经想过这样的问题，但是马上就被否定，都怪他太过坚定“莫凌只是想羞辱自己一番”的想法。
莫凌大方的起身站在大床边，抱着胳膊低头俯望着一直维持这同一个姿势坐在床上沉思的男生，只见他眼角发红，贝齿紧紧的咬着下嘴唇，一副可怜兮兮的模样，一瞬间竟有一丝后悔，不该把原本就不怎么坚强的男生打击成这样。
声音刻意的温柔一点，“如果你这么想让我对你负责的话，也不是一点可能没有，你只要....”
“...不！怎么可能！”坚决的否定让莫凌原本放缓的脸色立刻沉下去，“既然这样那就赶紧拿着钱滚出去，在我洗完澡后不希望在看到你！竟然跟男人做了，真恶心！”说罢拿起床头的钱包扔到篮亦的眼前，转身走向浴室，用力关上的浴室门宣示着房间主人的愤怒。
梳洗完毕的莫凌坐在沙发上，昨篮亦雪因疼痛留在他后背上的抓痕隐隐作痛着，看着凌乱的被褥，刚才的那个人果然听话的消失了，只留下空中腥甜的气息诉说着昨晚的荒诞。
原本扔在男生眼前的钱包被安安稳稳的放在沙发前的茶几上，里面明显被翻动过，至于少了多少莫凌完全没心情盘点，如他所愿，这一夜变成了不光彩的肉体交易。
（r(s3t)q基情神马的最害羞了~~~~~~）
...........................................................................................
篮亦狼狈的走在马路上，每走一步便摩擦到裤子内的伤口，感觉火辣辣的疼，这样的他显然不能回家被母亲看到，星光的话也不打算再回去了，手中攥着从莫凌钱包里拿的两千块钱如火炭般灼烧他此刻的意志。
中途坐上了一辆不知去哪的公共汽车，坐在角落怀抱着肩，心里一片茫然，只觉得鼻子发酸眼睛发涩，明明可以不接收莫凌扔过来的钱包，或者有骨气的打他一巴掌在潇洒离开的，可是没有，从钱包里抽走了两千，自己把自己逼迫成了低贱的男妓。
“这不是篮亦吗？篮亦？”肩膀上的触碰伴随轻柔的声音。
篮亦清楚的记得透过酒店电梯的墙壁反射出来的样子有多狼狈，竟然在这样的时刻碰到认识的人，窘迫的不知该不该回应，睁开酸涩的眼睛看着眼前一如既往温和的女人。
“…你怎么了，是不是不舒服。”白秋雨担忧着看着眼前的男生。
“老师？”篮亦努力讲开始涣散的眼光集中到眼前，不确定的喊了一声，声音却哑的吓人。
第十二章：遇见老师 
有点拘束的坐在价格不菲的沙发上，双手夹在两腿中间眼睛四处询望，刚洗过澡的头发湿漉漉的，偶尔水滴划过他布满吻痕的脖子滑入领口身处。
白秋雨端着牛奶和烤过的吐司放到他面前，脸上依旧挂着温和的笑容，“家里的速食只剩这个了，先凑合着吃一点吧，中午在给你做好吃的。”
“不，不，我只是想洗个澡就回，老师真的很谢谢您…”篮亦嘴角带点害羞的笑。
没想到自己失魂落魄的时候碰到了高中曾教过他的语文老师，就算高中转学前，他们俩的交际也仅仅是语文课上不小心碰撞到的目光，几乎连话都没有说过多少，所以当白秋雨带他回家，并在他洗澡时细心的给他准备好干净的衣物时，蓝亦心里是无比感激的。
“没，没想到老师还是个有钱人呢，听说这个区的房子贵的惊人。”室内温暖的空气渐渐让篮亦紧绷的身体放松下来，不自觉的跟老师闲聊起来。
“这不是我的房子，我只是寄住在朋友家里。”白秋雨说话间脸上闪过一丝异样，却又马上被笑容所代替。
“奥奥…”篮亦尴尬的用手掌摩擦着自己的大腿，大脑思索着该说些什么，片刻后便沮丧的放弃，根本没什么交际的两个人根本没有什么可以聊的话题。
“蓝同学，你是遇到什么困难了吗？刚才碰到你的时候情况好像很糟糕。”白秋雨回想起刚才带男生回家的时候他那略微蹒跚的双腿，和手腕上无意间露出的淤青，她的有的朋友便是同性恋人，很清楚造成以上种种的原因，心里就不由的担心。
篮亦盯着桌上的牛奶，假装轻松的咧嘴笑了笑“没有啦，只是跟家里人吵架了。”
不敢直视白秋雨的目光，他准备随便扯个借口结束这场叨扰。
“....如果有什么困难可以来找老师。”
篮亦转身看着送他出门的白秋雨，在次郑重的道谢过。
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
不到七点，高二九班教室里唯一的男生惊讶的看着桌洞里的课本，如果不是皱皱巴巴的课本和弄糊的钢笔字，篮亦几乎以为当日的欺凌只是他这几日连做过其中的一个噩梦。
心想，可能是进实验楼的老师发现了写着他名字的课本，顺道给送回来的吧。这算是几天来篮亦唯一庆幸的事了。
那天从白秋雨家告别，回到家已经是十点多了，幸亏那日是周六，胡乱的扯了个谎搪塞担忧了一晚上的母亲。
似乎是对他说谎的惩罚，篮亦从回家后就持续的发着高烧，心里的厌学加上虚弱的身体，让他在家中躺了四天，直到今早体温计使在不争气的只停到36度5，才只有一步三停的磨蹭到学校。
翻着课本，希望他没来的那几日课程不要落下太多。
随着教室的同学越来越多，篮亦的内心也渐渐变得不安起来，害怕今天是否还会迎来更加恶劣的欺辱。
影子落在课本上，篮亦不自觉的抬头，看到丁一洛咧的大大的笑容“嗨，蓝同学”俯下身一手搂着男生的消瘦的肩。
过分的亲密让篮亦更本能的以为他正落入别人计划的阴谋中。
不安的四处张望，是有什么人藏在别的地方？还是有人要趁他不被对他做什么事？
“你不用担心，我可不会欺负你的。”看穿了眼前男生的担忧，痞痞的嘴咧的更大，过分妖娆的笑容让篮亦有点眩晕，“咦？蓝同学，你脖子受伤了！”
故作惊讶的指着篮亦脖子上还没消去的吻痕，“没，没，是被蚊子咬的。”赶忙捂住脖子，低头辩解“奥？没想到春天的蚊子这么厉害。。。”
第十二章：遇见老师
有点拘束的坐在价格不菲的沙发上，双手夹在两腿中间眼睛四处询望，刚洗过澡的头发湿漉漉的，偶尔水滴划过他布满吻痕的脖子滑入领口身处。
白秋雨端着牛奶和烤过的吐司放到他面前，脸上依旧挂着温和的笑容，“家里的速食只剩这个了，先凑合着吃一点吧，中午在给你做好吃的。”
“不，不，我只是想洗个澡就回，老师真的很谢谢您…”篮亦嘴角带点害羞的笑。
没想到自己失魂落魄的时候碰到了高中曾教过他的语文老师，就算高中转学前，他们俩的交际也仅仅是语文课上不小心碰撞到的目光，几乎连话都没有说过多少，所以当白秋雨带他回家，并在他洗澡时细心的给他准备好干净的衣物时，蓝亦心里是无比感激的。
“没，没想到老师还是个有钱人呢，听说这个区的房子贵的惊人。”室内温暖的空气渐渐让篮亦紧绷的身体放松下来，不自觉的跟老师闲聊起来。
“这不是我的房子，我只是寄住在朋友家里。”白秋雨说话间脸上闪过一丝异样，却又马上被笑容所代替。
“奥奥…”篮亦尴尬的用手掌摩擦着自己的大腿，大脑思索着该说些什么，片刻后便沮丧的放弃，根本没什么交际的两个人根本没有什么可以聊的话题。
“蓝同学，你是遇到什么困难了吗？刚才碰到你的时候情况好像很糟糕。”白秋雨回想起刚才带男生回家的时候他那略微蹒跚的双腿，和手腕上无意间露出的淤青，她的有的朋友便是同性恋人，很清楚造成以上种种的原因，心里就不由的担心。
篮亦盯着桌上的牛奶，假装轻松的咧嘴笑了笑“没有啦，只是跟家里人吵架了。”
不敢直视白秋雨的目光，他准备随便扯个借口结束这场叨扰。
“....如果有什么困难可以来找老师。”
篮亦转身看着送他出门的白秋雨，在次郑重的道谢过。
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
不到七点，高二九班教室里唯一的男生惊讶的看着桌洞里的课本，如果不是皱皱巴巴的课本和弄糊的钢笔字，篮亦几乎以为当日的欺凌只是他这几日连做过其中的一个噩梦。
心想，可能是进实验楼的老师发现了写着他名字的课本，顺道给送回来的吧。这算是几天来篮亦唯一庆幸的事了。
那天从白秋雨家告别，回到家已经是十点多了，幸亏那日是周六，胡乱的扯了个谎搪塞担忧了一晚上的母亲。
似乎是对他说谎的惩罚，篮亦从回家后就持续的发着高烧，心里的厌学加上虚弱的身体，让他在家中躺了四天，直到今早体温计使在不争气的只停到36度5，才只有一步三停的磨蹭到学校。
翻着课本，希望他没来的那几日课程不要落下太多。
随着教室的同学越来越多，篮亦的内心也渐渐变得不安起来，害怕今天是否还会迎来更加恶劣的欺辱。
影子落在课本上，篮亦不自觉的抬头，看到丁一洛咧的大大的笑容“嗨，蓝同学”俯下身一手搂着男生的消瘦的肩。
过分的亲密让篮亦更本能的以为他正落入别人计划的阴谋中。
不安的四处张望，是有什么人藏在别的地方？还是有人要趁他不被对他做什么事？
“你不用担心，我可不会欺负你的。”看穿了眼前男生的担忧，痞痞的嘴咧的更大，过分妖娆的笑容让篮亦有点眩晕，“咦？蓝同学，你脖子受伤了！”
故作惊讶的指着篮亦脖子上还没消去的吻痕，“没，没，是被蚊子咬的。”赶忙捂住脖子，低头辩解“奥？没想到春天的蚊子这么厉害。。。”
第十三章：丁一洛来搅局
刚进教室的莫凌就看到丁一洛俯下身搂着篮亦的肩，不知两人在说什么，却看到篮亦那被逗的羞红的脸。
瞅见莫凌，丁一洛才放开篮亦的肩膀，直起身子跟莫凌打招呼，莫凌冷哼了一声算是应了，没有看座位上僵硬的男生大步走回他自己的座位。
“仔细瞧瞧篮亦还是蛮有味道的。”双手一撑，丁一洛做到莫凌的课桌上，俯下身小声跟他嘟囔。
“我想玩玩，看他那么单纯的样子应该很容易上手，真想看看他到最后哭着求我不要离开的模样。”
没等莫凌开口，丁一洛跳下课桌，给了他一个自在必得的媚眼，转身跟其他人玩闹起来。
鬼使神差的扫过前面微微驼着背的男生，单薄的身体缩在课桌与课桌之间，低着头不知道在看着什么，后面露出一节白白的颈子，上面似乎还留有那夜他情迷之下印上的痕迹，明明前几天还在他身下婉转呻吟，现在就打算迷惑丁一洛？想到刚进教室篮亦那羞红的发亮的脸蛋，明明只是个穷酸丑陋的臭兔子，难不成想攀上丁一洛一飞冲天？幼稚！莫凌只觉得气愤的想揍人。
总算挨完最后一堂课，篮亦逃也似的离开教室，一上午的课他都上的心惊胆战，真正听进去的内容也少之又少，就算愚钝的他也能感觉的到后方时不时扫来的寒冷目光。
暗处的丁一洛看着莫凌整整一上午黑着脸边思考边扫向同一个地方的目光，露出狐狸般贼贼的笑。
***********************************************************************************************
此时的蓝亦贴着莫凌单人宿舍的墙壁，怎么也想不通他上一刻明明还正在学校某个角落专心吃饭，怎么会突然被同学绑架般强制带到这里，手里还捧着装午饭的铁盒。
心脏咚咚的直跳，震的身体也随之一下下颤抖。
眼前的莫凌明显脸色不善，上下重复打量了篮亦几遍后，才缓缓开口，“你倒是厉害啊，刚被修理完的第一天上学就开始勾...引其它同学，嗯？”
知道莫凌说的是丁一洛，篮亦心里不由的一沉，这几年，同性恋这词也渐渐被大家接纳，莫凌和丁一洛是亲梅竹马，而在丁一洛高一那年，便坦然的告诉那些对他求追不舍的女生自己的性取向，在校园中那些好事的女生似乎也传过关于他们两人的粉红流言。
愚钝的心里似乎明白了什么，怪不得莫凌那晚会对他做出那样的事…原来他喜欢的人也是男生…心里有一股说不出的感觉。
令人颤抖的气息涌过来，蓝亦回神时才发现莫凌不知什么时候来到他跟前，莫凌很高，长期的锻炼练就了他一身可以和模特媲美的好身材，170都不到的蓝亦低垂下的头正好可以直视到莫凌那性感的锁骨。
第十四章：春心荡漾
本能的向后缩着身体，下巴被粗鲁的抬起，捏着下巴的手力气大的惊人，疼的蓝亦泛红了眼。
“我，我没有勾..引丁一洛。”鼓起勇气回望着莫凌，却在看到他凛冽的眼神后窝囊的向脚尖看去。
“哼，最好没有，不然你就死定了。”莫凌冷哼一声甩开牵制着蓝亦下巴的手，嫌弃似的在自己的裤腿上擦了擦。
轻轻的呼了口气，蓝亦刚想转身离开，“我让你走了吗？这么着急离开，是想去跟丁一洛诉苦吗！”莫凌已经做回沙发，一副高高在上的模样却说着胡搅蛮缠的话。
“不，我只是想找个地方吃饭。”蓝亦乖乖的转回身子面对着他，不知所措的垂着头，低头瞅着饭盒。
“就在那种地方？”
“嗯…”莫凌所说的那种地方是学校的教学楼顶，在也不敢去让自己惹上一身麻烦的小树林，只有另寻他出。
“学校是没有食堂吗？竟然自己带饭，还是那么大的食堂的食物都合不了你高贵的胃口。”看着男生手里的饭盒，莫凌突然有点好奇，“过来，我到要看看，每天偷偷藏起来吃的是什么好东西。”
听见莫凌的话，蓝亦本能的把饭盒往后缩了缩，被打翻饭盒的记忆在蓝亦的心里狠狠的烙下过伤印，却不敢违抗莫凌的话，慢腾腾的走到莫凌跟前。
似乎等不及的莫凌夺过篮亦手中的饭盒，打开饭盒的瞬间，蓝亦看见莫凌脸上嫌弃的目光“这是什么呀，粘粘糊糊的好恶心。”看着男生窘迫的样子，莫凌嗤笑了一声“青菜米饭？你不是在星光打工吗？挣的钱连肉都买不起吗？”
“…”男生立刻羞红了脸，忘记了惧怕，伸手要抢回他的饭盒。
看着蓝亦狗急跳墙的样子，莫凌觉得越发好玩，一只手便轻易制止了蓝亦伸过来的双手，继续逗他“还真以为自己是兔子呀，只吃青菜，那么瘦，抱起来都咯人。”
男生的脸更红了，连带着耳朵和眼睛，在莫凌眼里更加像一直垂死挣扎的兔子，想起在星光时眼前的男生卷缩在他怀里惹人怜爱的样子，忍不住春心一荡，制止住男生手腕的手用力一拉。
蓝亦只觉得眼前一晃，反应过来时已经横趴在了莫凌的腿上，“给你。”声音从头顶上冒出，因为趴着，蓝亦看不到莫凌此刻的表情，只看到要拿回的饭盒近在咫尺。
差一点就可以拿到，向前摩擦了一点，一心想要拿回饭盒的蓝亦没有听出莫凌略带急促的喘息声。
蓝亦拿到饭盒，想起身却被莫凌的一双手紧压着，一只手伸进他的衣服里，肆意揉捏他胸口，猛地哆嗦了一下，总算意识到了是怎么一回事。
惊慌的挣扎过程中饭盒落到了地上弄脏了看似珍贵的地毯，却没有人在意这个。
清醒的蓝亦没有了喝醉时的顺从，拼了命的挣扎，几乎用尽所有的力气，却被莫凌轻易的翻身压到沙发上。
莫凌不打算只是戏弄蓝亦而已，反正有第一次就有第二次，况且，那次发生后男生并没有过多的反应，不是也老老实实的拿了他的钱离开了吗？
“你，你放开！”力量悬殊之下蓝亦动弹不得，只有拼命的掰着胸前一直凌虐他的大手，却丝毫不起作用。
第十五章：春心荡漾（2）
“真的是很瘦，连肋骨都能摸得到。”莫凌的身子压在蓝亦的后背上，胳膊环过他不停的揉虐着，直到两点变的殷虹，朱夷颤巍巍的立在平滑的胸膛上。
“我会给你钱，比上次十倍的钱怎么样？虽然你确实很讨厌，但是你的身体还不错，啧
啧，腰这么细…。”
“我，我不卖！莫凌你，你绕了我吧！”
强忍着不让眼泪滑出眼眶，蓝亦还是不放弃的挣扎着。
莫凌反复亲吻着蓝亦的脖子，一只手探进他的裤子里残忍的搓捏着。
“哪有只卖一次的道理，你这是想当婊..子又要立牌坊？”侮..辱的话让男生强忍的泪水决了堤。
“如果你让校方知道你去星光做过那种事应该很困扰吧，优等生竟然是星光的陪睡，就算不小心传到你家人的耳朵里也是很麻烦的吧。”
身下的人果然浑身一颤，随即停止了挣扎，嘴里不不的喊个不停。
裤子里的手微微的用力，所有的声音都堵在喉咙深处，只剩下猫儿般的咽呜。
嘴移到已经红透了的耳垂上，轻轻撕咬着，放缓声用只有两人可以听到的音量说道
“你让我舒服了我就不跟别人说，这次我会温柔一点，你乖乖的，嗯？”
莫凌没有听到反抗的声音，得意的重重咬了男生的耳垂，男生吃痛地缩起来，翻过他的身体，用力堵住他嘴唇，撬开牙关，舌头探进去，亲得他一直哆嗦，许久才结束着次激烈火热的深吻。
裤子被强迫褪下，因刚才的搓捏分身稍稍的膨胀着，篮亦本能的想要伸手护住，却被莫凌抓住双手按于头上。
手指塞进蓝亦半张的嘴里搅弄着，直到口水不受控制的流出嘴角，才开恩般离开。
腿被大大的分开两侧，臀缝间被异物入侵的恐惧感让蓝亦本能的开始挣扎，大腿不停的痉..挛着。
“不要动，会让你舒服的！”莫凌喘着粗气，微微用力顶入第二根手指，前后抽插着，摸索着。
蓝亦难过的呻吟着，突然感觉体内的手指迅速抽出，取而代之的是一个湿热巨大的东西。
看着蓝亦无助的样子，莫凌再也无法隐忍，欲望狠狠的深埋了进去，不顾男生的惊喊，肆意的抽动起来。
想着自己明明也是个男人却全身赤...裸的躺在一个男人的身下，被贯穿凌辱，蓝亦在也忍不住呜呜的抽泣起来。大滴大滴的眼泪顺着眼角落到深蓝色的沙发上，印出了一个个水印。
***********************************************************************************************88888
蓝亦从床上慢慢爬起来神情有点恍惚，莫凌已经不在，摸索着穿上衣服，洒在地毯上的米饭已经开始发硬，努力的擦拭却还是在米白色的地毯上留下深深的污渍，扶着沙发慢慢站直身子缓慢的向门外走去。
天已经黑了，错过午饭的胃钝痛着让蓝亦不自觉的弯起了身子，远处关车门的声音想起，抬起头和莫凌对视了一会，蓝亦率先移开视线，看到莫凌身后的白色保时捷里坐着有些面熟的女生，是当时在小树林碰到的，只是此时的她画着淡妆，黑发染成了浅黄色，精心打扮后的样子似乎更让人动心。
第十六章：也不请我上去坐坐？
蓝亦收回目光，明显加快的步伐，低头擦身而过，辛亏出来的早，不然当莫凌带着女伴还看到躺在床上的自己，应该会愤怒的把他扔出门吧。
离夏天虽然只有一个月，入夜的时候还是让人感觉寒冷，已经在路上走了半个小时的蓝亦，不自觉的打了个哆嗦，一阵风吹过胳膊上起了一层密密的鸡皮疙瘩，反复的搓着胳膊来获取一丝温暖。
身边的车一辆接着一辆的从身边飞驰而过，只听对面的马路上不停的响起车喇叭声，蓝亦没有心思去看，一心努力迈着腿，过了一会喇叭声停止了，取而代之的是一股强大的力量把他忘后狠狠一拽，身体本来就已经很虚弱的蓝亦，被突然的力量扯个踉跄，重心不稳往边上一倒，慌乱中抓住身后人的衣服才保以平衡。
看清身后人的模样后，蓝亦迅速放开抓住衣服的手，莫凌环抱着胳膊斜靠在白色跑车上，脸上讽刺的挂着笑，“半个小时才走了这点路，是被我做的太厉害了吗？”
“…。”蓝亦尴尬的咽了口唾沫，胡乱的回了句，没有细想刚才明显还在约会的莫凌为何会在这里，转身打算继续走。
有点耳熟的喇叭声从身后响起，莫凌开着车，胳膊搭在车窗上
“上车！”话里的语气不容反抗。
莫凌问了地址后便一路无语，车里的暖气很足，坐进去没多久蓝亦胳膊上的个鸡皮疙瘩慢慢的平息了下去。
开车确实比用走的快的多，没有多久便到了蓝亦家楼下，篮亦道了谢开门打算离开。
“也不请我上去坐坐？”蓝亦略带差异的回头看漫不经心的莫凌，“怎么？难不成里面藏着女人？”
篮亦从来猜不透莫凌的心思，面对他略带任性的职责，篮亦也只有无奈的招呼他上了楼。
进门后跟母亲介绍了一下，莫凌也收起平时的痞气，规规矩矩的叫了声“阿姨”。
蓝妈妈似乎很高兴他带同学回来，赶忙招呼着莫凌坐，莫凌听话的坐在沙发上，两腿并拢双手乖乖的放在大腿上，一副好学生的样子。
“你就是莫凌呀，本人比电视上还要帅，我们家小亦常常提起你。”正在倒茶的蓝亦有点不知所措，尴尬的不敢看莫凌。
“奥？伯母小亦都提过我什么？没有说我坏话吧？”莫凌一挑眉，表情莫测的瞟了眼旁边的蓝亦。
“小亦常说你们是好朋友那...”目光移到蓝亦身上责怪到“难得交到这么好的朋友，不要总是让人家在同学面前出糗。”
“没关系的阿姨，我们是好…朋友嘛。”
莫凌和蓝妈妈聊得异常热络，一旁蓝亦时不时的接收着莫凌扫过来的眼光，让他狼狈不堪，所以当莫凌说要去他房间看看的时候，蓝亦几乎想也不想的打开..房门。
蓝亦关门的同时坚硬温热的躯体贴上他的后背，蓝亦一下子全身僵直，不敢动弹。
莫凌轻而易举的环抱住蓝亦，心情似乎很好，下巴磕在蓝亦的肩旁上。
“你就这么想跟我做朋友？”
“…啊？”

　反应过来的蓝亦尴尬的低头看着门把手，轻微的挣扎想脱离莫凌的怀抱。
“…不，不是这样的…”
“那是怎样的？嗯？为什么要跟你妈说我们是好朋友，貌似我跟你也不熟？”
“…”蓝亦不知道该怎么回答，总不能说是怕让妈妈担心自己被欺负，所以随便胡诌的吧。

“好了，只有我们两个人的时候我允许你把我当朋友，不过还是不准靠近丁一洛。”
　　蓝亦机械的点点头，莫凌才心满意足的放开，开始环顾蓝亦的房间。
　　以前的房子离学校太远，当蓝亦转校到M高的时候，母亲特意临时租下了这栋小房子，所以里面的家具也少的可怜。
　　莫凌看着一览无遗的小房间，只简单的摆放着一张小床和一个学习桌，连衣橱都没有，换洗的衣服整齐的叠放在小床的床头一角，那张小床竟然连席梦思垫都没有，只是在木板上铺着两床被子，他坐着都嫌咯的慌。
　　突然觉得眼前这个每天拼命打工，每顿只吃青菜米饭的男生活的有点可怜。
　　而即窜梭同学欺负他，又去他打工的地方刻意羞辱他的自己也有那么一点可恶。

那也只是一点点，像莫凌这种从小被捧在最高位置上，要风得风，要雨得雨，本人又十分聪明，能力也不差，还有着出众的外表的人，自大，骄傲几乎成为了他的本质，所以莫凌那一丝丝觉得自己可恶的想法，在看到蓝亦枕头下清秀女生的照片时，便立刻烟消云散。
“这女的是谁？”
“嗯？”看清楚莫凌手上的照片，蓝亦脸不由的一红。
“…是以前的同学。”


　　

　　

　　

　　
第十八章：这只该死的笨兔子
“同学？只是同学为什么还把照片压在枕头下面？你不会喜欢人家吧！”
“啊…？没，没有，我只是，只是…”
“你也太搞笑了吧，就你这副样子还打算学人家追女生？”莫凌嗤笑道。
“我，我没打算现在追她，就算追她也看不上我的…”蓝亦因为尴尬结巴起来。
“哼，还算有点自知之明，看看你那样吧，张的那么丑，跟豆芽菜是的，穷的要死，一辈子估计都不会有人看上你。”莫凌冷哼，怎么看怎么觉得手里那照片不顺眼，直想撕得粉碎扔进马桶里。
“话，话也不是这么说，应，应该也有女生不会在意这些吧…”蓝亦弱弱的争辩，“到时候，我一定会好好对她，就算现在条件不好，但是我一定会努力让她过上好日子的…”
专心争辩的蓝亦没有注意到眼前的莫凌正用愤怒的眼光盯着他。
“真是笑话，刚才还被压在身下痛苦求饶的是谁？！在星光陪酒陪床的是谁？！”因心里的不快莫凌说话的声音不由的提高。
突然冒出刻薄的话惊的蓝亦的脸苍白，生怕被房间外的母亲听到。
“莫，莫凌，你不要乱说，我不是同性恋，我也不卖，明明是你。。。你逼我的。。。”
“哼！逼你？买都买了，钱也拿了，现在说是我逼你了？想找女人，那也要等老子我厌倦了你才可以滚！”
莫凌怒气冲冲的走下楼，狠狠的把手中的照片撕的稀巴烂，又不解气般狠狠的在脚下碾了碾。
那只死兔子明明一副唯唯诺诺的穷酸样，就算那些女生瞎了眼也不会瞧上他。可他还总是对这个世界的女人抱有粉色的幻想，真是可笑至极，明明只是一个适合圈养的笨兔子。。。
莫凌也不知道自己为什么发那么大的火，明明在宿舍楼下遇见篮亦的上一刻他还打算跟赵雯|回床共途风雨的。
可到了床上面对魅人的赵雯|却一直进不了状态，不敢看赵雯|疑惑的眼神，沮丧的安慰可能是下午做了太多次的缘故，却回想到篮亦那佝偻的背影后无法平心。
不顾女友失望的抱怨，把她送回家，开车在熟悉的街道瞎转悠，心中默默的希望能够再次见到心里念着的那个人。
怀疑过自己的性取向，这几天也找别的男人试过，可是当那些男人尖声细语的靠近他时，他就觉得身上像沾了蚂蚁一样难受。
努力的嫌弃他，羞辱他，指使别人欺负他，希望可以如自己所愿变得开始厌恶他，可是越嫌弃，越欺负脑海里男生闪过的身影越深刻，甚至产生了抓住他，这种如噩梦般的念头。
那种感觉比他以前交过的任何一个女朋友都要强烈，莫凌觉得自己一定是生病了，从来没有想过他会喜欢上一个男人，或许只是一时兴起，就像丁一洛说的，大鱼大肉吃多了，所以想换换口味，自己的情况也应该是这样，第一次触碰男人，所以才会有这样的新鲜感，或许没过多久，就会厌倦的，反正他现在是自己的不是吗？
这样想着，莫凌才稍稍放宽了心，向路边的白色轿车迈去。
第十九章：体育考试
莫凌坐在操场上的树荫下，随手接过旁边女生送来的冰水和湿手帕，目不转睛的看着操场上还在跑圈的瘦弱男生,已经进入夏天，每年学期末的各个副课考试也随之而来.
毒辣的阳光下，男生的脸浮现出不正常的白色，汗如雨下，湿透了保守的校服衬衫，习惯性的紧咬毫无血色的下嘴唇，看起来很辛苦的样子。
八百米的体育考试，大部分的男生已经跑完，坐在树荫底下为女同学们打气加油，只有篮亦一个男生还没跑完，瘦小的身体在一群女生之中不怎么显眼，可莫凌的目光还是怎么也移不开。
周围的不少男生都在嘲笑还在女人堆里奋斗的篮亦，有的人还特意在他绕着跑道跑近时大吼，要他下次穿裙子来上体育课。
就算篮亦完全没有反应的继续绕过跑道，男生们还是哄笑声不断，有些人就是这样，天生就被集体当作一个笑话。
但坐在同学中心的莫凌却怎么也笑不出来，早知道这样，中午他就不会做的那么厉害了，看那臭兔子咬牙隐忍的模样，定然是那里又受伤了，莫凌就搞不懂了，明明那人从他宿舍出来后腿都打颤，却还是坚持考什么破体育，也就是在期末总成绩里加几分，如果是因为奖学金的话，大不了到时候多帮他交一份学费就好，至于这么拼死拼活吗？
只看到他腿打着颤，努力把那瘦的可怜的身体往前探，好不容易跑过终点线，和他前后一起跑过的同学又都有其他同学上来递水或者架着走几步，只有篮亦一个人孤零零的，一手插着肋骨下，慢腾腾的挪着步。
莫凌的视线一直没有离开过他，等着他的回视，至少他以为，这个时候的篮亦本应该眼含埋怨的看向他，但事实却是，篮亦对他一直追随的目光毫无回应，正眼都没有看过他。被忽视的失望原本应该转化成愤怒的，可当莫凌看到篮亦那摇摇欲坠的身体，身体早一步替脑子做出了反映，等回过神来，他已经半搂半抱的把篮亦架到了树荫下。
撵走了坐在最通风地方的几个同学，无视那几个同学不情愿的脸色，莫凌把篮亦安置好，见他时不时的往体育老师那望去，心中了了然，拿了那喝了一半的冰水递给他，篮亦轻声道了谢，小口小口的喝起来。
“在这等着。”
莫凌说了声就转身向还在统计分数的体育老师走去，体育老师是个大学刚毕业的小伙子，浓眉大眼的长得不错，平时为人也亲切，所以当莫凌告诉他，篮亦身体情况不好时，体育老师很大方的为他走了一次后门，在篮亦那栏的成绩表上画上了对勾。
等莫凌回到树荫下，刚刚被撵走的那几个同学坐在原处，篮亦早就不见了踪影，想想也知道一定是他刚才去找体育老师的空档，那几个同学又过来把地方占去了，脸色有些不好的用脚踢了踢坐的稳稳的其中一名同学。那同学见是莫凌，半点没抱怨，又乖乖的挪了地。
刚一坐下，张朝，袁武（对篮亦扔石头的那个）等人便围了上来，
“莫凌，你什么时候和那穷小子关系那么好了？”一个同学凑过来，给莫凌递了一瓶还未开封的矿泉水，好奇的询问。
“嗯？”莫凌一心想着刚才的事，一时间没有听清那名同学的话，抬了抬下巴，斜着撇了他一眼，示意他重新说一遍，可那个同学却会错了意。
“不...我不是那个意思，就是因为这几天我经常看到你和那小子中午一起回来,刚才你还递水给他喝…所以我可能误会了...”
莫凌有些不耐,捏扁了手里的水瓶“误会什么？”
第二十章：校外的房子 
“前几天中午时…”那同学边说边看着莫凌的脸色，不知道该不该说。
“中午怎么了？我那是看他不顺眼叫出去教训他。”莫凌虽满不在乎的回答，心里却敲了敲钟，这才半个月不到，难不成就被别人发现了？
他从初二开始谈恋爱至今,换过的女生没有一百也有八十,条件好眼光也高,好过的女生个个漂亮可人,几个整天围着他转的男生们更是羡慕到了天上去。整天把他当神一样看待,要被他们知道现在他不但看上的是个男生,还是那个经常被他们欺负的卑微贫困生,他的脸还往哪搁？
“奥…怪不得,每次见那小子跟在你后面回来,他都红着眼睛一瘸一拐的。”
“原来如此…最近学期末老师看的紧,所以你才不让我们欺负那小子,转而偷偷的去教训他…他也不敢拿我们怎么样…还是你厉害呀！”张朝点着头,佩服的拍了拍莫凌的肩膀。
周围围着的几个同学听后也恍然大悟,更是一脸崇拜。
“不亏是莫凌,心思缜密…”
“可不是嘛…我们在长个十年都抵不上…”
“我就说嘛,那恶心的贫困生怎么会跟莫凌有瓜葛…”
“对呀,听说那些穷人都吃动物的大肠呢…”
“呃？大肠？不是装那什么的地方么？好恶心…以后一定要离他远点,不然会染上细菌的…”
莫凌倚靠着背后的大树,半闭着眼听他们明显夸大的其词,心低忍不住厌恶,就算家世多显赫的人普通身世的亲戚或朋友总有过接触的吧,至于都装成一副大惊小怪的虚伪模样吗？
不过莫凌终究未说破,这种虚伪在这些富家小孩的身上显而易见,早就见怪不怪。他不也是虚荣的么？他和蓝亦现在的关系定然不能说出来,但并不全是因为和蓝亦的约定,主要的原因还不是他那过分的自尊心和虚荣心。
自始至终,莫凌都是看不起蓝亦的,他们从开始就一直建立在一个不平等的高度,其实连莫凌他自己都想不明白他到底被蓝亦的哪点所吸引,是被欺负后隐忍的眼眶？还是那看似顺从却从骨子里透漏出来的倔强？莫凌不懂,也不想懂……
这次的谈话提醒了莫凌,虽然是单间的宿舍,但宿舍楼来往的同学本来就众多，身旁还有很多双眼睛在关注着,和蓝亦过分亲密只会自取其辱,所以第二天中午当蓝亦吃完饭慢腾腾的来到莫凌的单人宿舍,他并没有和往常一样急切的把人推倒...
蓝亦疑惑的看着莫凌扔过来的钥匙,“这是我们家在沉香w的一栋房子,你以后中午不要来宿舍了,我有需要会提前跟你说,你去那里等我。”
不想再被别的同学发现,就只有不在让蓝亦来他的宿舍,但虽然对篮亦那种人有欲望，有时候都觉得脏兮兮的，根本拿不上台面，莫凌自己都觉得丢人，可就是克制不住，最终想到了这样一个折中的法子。
“你明天中午就去…记得还是我规定的那个点,要是晚到一分钟,看我怎么收拾你。”
学校十一点下课,中午的午休时间为三个小时,莫凌每次想要蓝亦了,上午就会给他发短信（莫凌的旧手机,让蓝亦用,只限联系他一人）
但刚开始几次蓝亦都到很晚才去找他,就这样中午的时间总是只能做一次。想要晚上吧…蓝亦哭着嚎着要去打工,想吃又吃不饱的难受劲让他抓狂。终于在一次偶然机会，他发现吃完饭的蓝亦端着空饭盒发了一个小时的呆,才慢腾腾的走向他所在的宿舍楼。
顿时火气蹭蹭往头顶上冒,好啊你,表面上一副顺从乖巧的模样,背后里给我玩阴的,看我怎么教训你！
当时就把蓝亦绑在床头上狠狠要了个够,导致那天蓝亦下午的课也没上成,傍晚了才哭哭啼啼的被莫凌送回了家。
第二十一章：辛苦的篮亦
“……可,可是从学校去沉香w要将近半个小时…如果按规定时间的话…”
“我不管,反正我要在十一点半之前看到你,不然你就死定了。”莫凌运用一贯霸道的口气,只当他是又在找借口想故意拖长时间。
“……可…可…唔…疼……”蓝亦还想在说些什么,却被莫凌伸过来的手捏住了脸颊，狠狠往后拽（看了第一句话想歪的同学面壁去哦⊙⊙）,疼的蓝亦直抽气却不敢挣扎,为了减少疼痛,只好尽量把身体往莫凌那边探去。
“可什么可！在不听我话,信不信把你脱光了扔女厕所里，听到了没有！”
莫凌坏笑着看着眼前那被他捏的扭曲的小脸,真是爱死了那怯生生红着眼睛只看他的模样。
“嗯…嗯…急找了…”脸颊被捏的变了形，还要被迫回答，篮亦吐字都模糊了。
莫凌这才心满意足的放了手，后看到篮亦红彤彤的脸蛋又觉得有点心疼，拉过篮亦让他坐到他的大腿上，胳膊圈着，伸手又帮他揉了揉，就像小孩子刚得到的娃娃，爱不释手却没有没有分寸，等到娃娃坏了，才想方设法的弥补，可是到那时什么都已经晚了...
“我一会就去找人收拾房子，你乖乖在这呆着，等打上课铃前你在从宿舍走，那时候虽然宿舍楼几乎没其他同学了，但是你还是要小心，不要被别人看见了，不然我可是会很丢人的。”
“嗯嗯...”篮亦点头，乖乖的窝在莫凌怀里，忍不住又在红红的脸蛋上亲了两口，恋恋不舍的离开。
*******************************************************************************
一放学就被迫顶着太阳往沉香阁走的篮亦，终于到达了目的地，气喘吁吁的上了楼。
自最初到这里到现在已经过了半个月，莫凌时间掐的紧，完全没有回旋的余地，只能苦了篮亦。
莫凌只爱面子，怕被别的同学看到，就让他自己想办法过去，没有直达那小区的公交车，他又舍不得打车，哪天莫凌一时兴起给他发了短信，中午他便连饭都顾不上吃的往莫凌家徒步走去，等莫凌折腾够了拍拍屁股走了人，他还要趁着上课前走回学校。
等回了学校一般就是上课时间了，一来二去，连午饭都顾不上吃，每天还要顶着盛夏的大日头走一个多小时。
半个月下来，人明显的瘦了一圈，本来就小的脸现在更是尖的惊人，两腮也明显凹了进去，黑漆漆的眼睛显得更大了，却变得无神起来。
打开门，莫凌已经在里面了，正大大咧咧的穿着浴袍吃着饭店送来的外卖，见篮亦进门，不满的埋怨，“怎么这么晚...过来给我吹吹头。”
篮亦应了声，从浴室拿了吹风机，绕到沙发后面帮莫凌摆弄头发，莫凌很喜欢让篮亦帮他吹头，细小的指头穿梭在他的发间，轻轻的拨弄，又带点挠挠的舒服。
没吃午饭，又走了一大段路，篮亦原本就已经饿的前胸贴后背了，桌子上摆的没动几口的饭菜的香味还动不动的往他鼻子里窜，忍不住的直咽唾沫，肚子也不适宜的咕咕叫起来。
“还没吃饭？”莫凌被他伺候的懒洋洋的半窝在高品质沙发里。
“...嗯...”篮亦在沙发后捂着不争气的肚子，脸蛋有点发烫，感觉有点像在跟别人要饭吃。
莫凌伸手把他从沙发后拉到茶几前坐好，把手中的筷子也塞给了他。
终究抵不住食物的诱惑，篮亦小心翼翼的开始夹菜，
“怎么又只吃青菜呀，怪不得越来越瘦，海鲜粥不错，你尝尝。”今天莫凌似乎心情不错，坐直了身子给篮亦盛了碗粥。
篮亦咽下口中的菜，道了声谢，静悄悄的喝着粥。
莫凌的注意力都集中在篮亦那被宫保鸡丁辣红的小嘴上了，嘴唇薄薄的，软软的，张口时偶尔露出白儿小的贝齿，红艳艳的小舌头时不时的舔一下粘着粥粒的汤勺，让莫凌联想到了前几天好友刚推荐过的某部A..片里的情节，片里的女主角自动转变成篮亦的脸，想的莫凌春心荡漾。
第二十二章：磨人的煎熬
只吃了几口饭的篮亦也注意到了莫凌那眼中闪烁的危险光彩，吓得直往后缩，他太熟悉当莫凌眼里闪着这种讯号时代表着什么了，如果说在宿舍里，莫凌怕被隔壁的同学听见或者被人发现而有所顾虑的话，自从搬来了这里，莫凌就算是彻底放开了手脚。
各种难堪的体位，羞人的动作，还有莫凌不知从哪弄来的器具，让篮亦现在宛如惊弓之鸟。
“怎么了？坐那么远干嘛？过来...”
篮亦只有一点一点的往莫凌方向挪，似乎等的不耐烦了，莫凌抓住篮亦的小手腕,一把拽了过来，他原本力气就小，身子又轻，这一拽后，就成了半爬在只穿浴巾的莫凌身上了。
“莫，莫凌...不要用那，那些东西...好不好...”篮亦慌张的四处张望，没有发现触手可及的地方有奇怪的物件，才稍稍放下心。
“你乖乖的，我就不用...”莫凌往下摁了摁篮亦的肩，解开浴巾的腰带，少年精壮的身体一丝不挂的展露出来。
篮亦的脸正好对在莫凌肚脐附近，不小心瞟到下面那已经半兴奋起来的巨大，虽然这段时间两人做的次数已经多不胜数，可一第次这么近距离的看到另一个男人的下体，篮亦心里不由默比了尺寸，自卑的同时脸也已经涨的通红，努力把目光移到他处。
莫凌看着眼下半伏在他身上的篮亦，那已经红的发亮的耳朵，就说不出的兴奋，大手覆上那黑绒绒的小头就往下按，篮亦还没反应过来，一个火热的东西便贴在脸颊上，意识到是什么后，后背的冷汗都冒了出来，双手用力往外推搡，想借力直起身，无奈莫凌早就看透了他的动作，揪着他的头发让他动弹不得。
“给我舔舔。”揪着头发的手又往里摁了几分。
“不！不行！你疯了！”篮亦话里带着哭腔，努力往后梗着脖子，双手不停反抗，鼻子呼哧呼哧喘着粗气。
“不？你有说不的权利？还是你想玩别的？手铐？还是那串珍珠？或者灌肠？”话还没说完，篮亦就瞪着哀怨的大眼睛一个劲的摇头，挣扎的双手也停了下来，紧紧攥着莫凌身下的沙发。
“那就乖乖的给我舔，不准弄伤我。”莫凌嘴角往上勾了勾，用大拇指擦去篮亦挂在眼眶上的泪珠。
“快点，在不弄我可要去拿珍珠了。”就知道这么说肯定有效，虽然只是吓唬他，这只小兔子似乎对那些外人来说增强情趣的器材格外反抗，前段时间在网上定的那一箱情趣用品，就只用过那串珍珠，还只进去了一半他就“哎哎”的叫个不停，腿都打颤到抽筋，两只大眼睛都有种要哭瞎了的感觉，莫凌心疼之余只有作罢。
篮亦听后果然颤颤巍巍的张开了嘴，嘴唇刚一碰到那滚烫的触感，身上就起了一层鸡皮疙瘩，进退两难，最终还是莫凌先忍不住了，强迫的撬开他的小嘴，挤进去翻弄抽插。
篮亦几乎要因为缺氧而窒息，从来没有试过把嘴巴长得那么大，那么久，喉咙还要一直被迫着接纳着坚硬火热的摧残。
一直挤压的喉咙有种想呕吐的感觉，被摩擦的口腔内部难受的要命，头发被紧紧的揪住，连稍微停下来喘息的时间都没有，不知过了多久，篮亦的脸部肌肉已经从酸痛到麻木，口水也也抑制不住的从下巴滴到木地板上，闭上眼睛，希望能早点结束着磨人的煎熬。
第二十三章：你只是低贱的男妓！
莫凌只觉得被温暖湿热包围的地方异常舒服，那含满泪水的大眼睛此时紧紧的闭着，从上往下看的角度，可以看到他那被泪水打湿的睫毛，因为呼吸困难那精巧的鼻翼急速的微微一张一合，像感受到了莫凌的视线，男生忽然睁开眼，升起水雾的大眼睛看似哀求的和他对视。
让莫凌的某根神经绷断，更加粗鲁的抽插起来，像感觉到什么似的，身下的篮亦被塞满的嘴微弱的“呜呜”叫起来，身体也开始剧烈的挣扎颤抖，脖子努力往后缩。
双手紧紧摁住篮亦挣扎的头部，莫凌只觉得那一刻美妙的过分，回过神来身下男生的脸已经变成不正常的涨红，赶紧松开还紧抓着他头发的手，篮亦手捂住嘴立马奔向厕所。
听着厕所里篮亦痛苦的呕吐声和漱口声，莫凌刚刚还被快感占据的脸不由的阴沉下来，相处下来已经一个多月了，早就已经把他规列在“自己的女人之一”这一列了，既然是情人间做这种事也是理所当然，如果是篮亦想要的话，他也不介意帮他做这种事呀，用得了反应这么激烈吗？莫凌感觉自己好像遭人嫌弃了，自尊心有些受挫，自尊心受了挫，就开始反省自己，严格的来说篮亦并不是他的情人，说白了也只不过是供他玩乐的玩具不是吗？所以有什么必要在乎他的想法呢？只要自己高兴，舒坦了，不就好了。
想到这，莫凌才稍稍觉得好受一点，但心里的某个地方却总觉的怪怪的，说不上来的难受。
莫凌咬咬牙粗略的把浴衣整理好，走到厕所里看篮亦半个身子都趴在洗脸盆上，正对着水龙头猛漱口，一副要死不活的样子看着就来气。
“吐完没有！吐完赶紧滚回床上来，老子今天还没尽兴呢！”
“...今天...可不可以不要做了...我不舒服...咳咳...”篮亦把脸从洗脸盆上挪开，怯生生的提着卑微的要求。
“哼，别忘了你自己的身份，一个低贱的男妓跟我提要求？”莫凌冷哼，对他低吼，像在警告篮亦又像在提醒自己，“两分钟之内，我希望看到你一丝不挂的从厕所里出来！不要想着逃跑！惹火我的后果你很清楚！”说完头也不回的转头离开，留篮亦一人在厕所哆嗦着解着衬衣的扣子。
“嘭！”莫凌愤怒的摔门而去，也不顾蜷缩在大床上篮亦的情况，这次真的是最糟糕的经验，提前没有做好任何开阔措施的地方紧的要命，莫凌也被绞的发疼，但还是咬着牙狠狠抽插，两人似乎在无声的较劲，刚开始篮亦咬着床单，不肯出声，莫凌气不过，硬是扯掉了他嘴里的床单，把他摁在空无一物的地板上肆虐，等到他草草结束才发现身下背对着他的人发抖的厉害，强迫着把他反过来才发现，没有地方可咬的他竟然毫不客气的咬着自己的胳膊，已经血肉模糊。
自始至终篮亦都没有吭过一声，这样一个懦弱的人，并不是没有脾气没有自尊，他有着自身特有的倔强，而现在这特有的倔强就好像在慢性报复莫凌，莫凌只觉得血液都倒流了，心火辣辣的难受...

第二十四章
不知有意还是无意,那天过后莫凌便在也没有找过蓝亦,蓝亦固然不会主动去找莫凌,两人似乎又回到了从前那互不相干的时候。
莫凌最近过的不错,顺利的完成了莫父接手给他的一向中型企业计划,没有想到莫凌会这么圆满的完成任务的莫父,一高兴用赚到的钱,给他换了一辆最新型的BMWM5,第一天开到学校就引了不少同学瞩目。
m高虽大多都是学生家庭殷实,年纪轻轻就有车的同学也不少,但没几个像莫凌这样一换就是一百多万轿车,不少同学在羡慕之余也更加敬佩年纪轻轻第一桶金就赚了一辆好车的莫凌。
商场得意时情场更得意，交了一个可爱的女朋友,还是隔壁班的班花吴瑜萌,吴瑜萌张的漂亮,瘦小的个子大大的眼睛,不高兴的时候也总爱咬着下嘴唇。课间时间动不动就往莫凌那里跑,粘他粘的厉害,吴瑜萌活泼开朗,又是总是无心眼的单纯模样,时间久了班里的同学也都蛮喜欢她。
莫凌生活美满的同时蓝亦却并不好过,最近班里经常发生同学桌洞的东西被偷的事件,矛头直直的朝向贫困生的蓝亦。
为什么？最近天热的要命,中午的学校就跟火炉没两样,娇滴滴的学生们,没有人傻到大中午放弃凉爽的空调宿舍而选择闷热的他处--除了蓝亦,学校并没有给他分配宿舍,他也付不起那昂贵的宿舍费用。
另外同学们还发现,他这段时间中午总是鬼鬼祟祟的不见踪影,总会是孩子们,被指明了一条看起来正确的道路,其他人的思想便努力的往里面靠,越看觉得蓝亦行为越不轨,就差直接就地正法了。
蓝亦原本不在意,反正早就看惯了别人的横眉竖眼,他的沉默更加助长了那些人的气焰。
这天课间蓝亦上厕所回来,和往常一样低着头,穿过教室走廊打算坐回座位继续发呆,却发现地上有支精致的钢笔,想必是周围座位的同学掉落的,顺手的弯腰捡起来,刚打算询问下旁边的同学。
“你在干什么！”突然一阵外力,把他撞个踉跄。
回过神来才看清楚眼前庞大的身躯原来是班里的李若丹。
“你拿我的钢笔干嘛？！”女生尖锐的声音刺的蓝亦耳朵都疼了,手上的钢笔放也不是不放也不是。
“我只是捡起来而已…”李若丹抖着一脸横肉鄙夷的斜视着蓝亦,“捡起来？！我看你是又想拿人家的东西吧！小偷！”
原本还在嬉戏打闹们的同学因为李若丹逐渐提高的声线也开始注意起这里,小声的指指点点。
蓝亦手上还攥着那只钢笔那,被李若丹凶神恶煞的挡住去路,看上去确实像人赃并货的场景,
“…不会吧？真的是他？”
“…他被抓现行了…”
“真是不要脸…同学的东西还偷…”
“就是就是…穷人就是素质低…”
“不是的,我只是捡起来而已…”周围议论纷纷,蓝亦难堪的涨红脸,努力的解释。
“骗谁呢…都被抓了还不赶紧承认…”
“这种人就应该赶出咱们班…搞得乌烟瘴气的…”
“嗯嗯…可不是…”
“少装了！你会这么好心？”李若丹指着蓝亦的鼻子尖,张狂的瞪大她那绿豆似的眯眯眼。
“真的…”蓝亦捏着钢笔的手因为气愤而颤抖,瞪着眼睛还想争辩几句。
“哼！杀人犯也从来不说自己是杀人犯！”李若丹抬着肉肉的双层下巴鼻孔朝着篮亦冷哼，
“我，我说了不是我...不信算了...”篮亦深知自己本来就不够讨喜，大家现在也都明显偏向李若丹，在继续纠缠只会自讨苦吃，把钢笔往旁边的课桌上一放，不打算在继续争辩，反正身正不怕影子斜。
没走几步校服就被李若丹揪住，“哼，偷了人家的钢笔被发现了就想一走了事？”李若丹是学校体育队的铅球手，不但比篮亦高，体形也整整大了篮亦的两倍有余，篮亦挣扎了几下都没挣扎开，反而差点把校服给扯破，“我还有一只呢！现在也不见了，说！是不是你拿走了！”
“我说了不是我！”被一个女生这么野蛮的对待，篮亦也有些生气了，
“不是你？你口袋翻出来我看看！”篮亦好不容易挣开，皱着眉头扭头就要离开，可是李若丹似乎还不罢休，周围的同学也都渐渐的围过来，一个个的起哄让篮亦翻出口袋。
篮亦大口大口喘着粗气，校服已经被扯的东倒西歪，领子打开，露出了细腻的肌肤和突显的锁骨，上面似乎还留着当时莫凌情动之时留下的吻痕，已经变成了浅浅的黄褐色，抬手摸了摸额头上的汗，看着越围越多的同学，篮亦最后还是选择妥协了，口袋里面并没有什么钢笔，只有莫凌硬塞给他的那个旧手机，钥匙，十几块的零用钱和一张记账纸。
把这几样东西从口袋里掏出来，篮亦心想这下总该可以了吧，却看到不少同学或惊讶或质疑的表情。
“....这是Ghosts9810？”
“不会吧...他怎么可能用的起？我都跟我爸要了一年多了...”
“真的是，还是白色的限量版...”
“....那这手机至少要两万多吧...”
“...他怎么会用这么高档的手机？”
“喂！篮亦，我问你，你怎么会用Ghosts9810？”李若丹趾高气扬的质问，又像想到什么是的恍然大悟“奥...我懂了，一定是你拿了同学的东西去换的！”
此言一出整个教室炸开了锅，李若丹确实说的有道理，两万多的限量手机，就算这个贫困生打工一年都赚不到，所有人的心里似乎都已经下了定义，篮亦是一个贪慕虚荣的小偷，偷了同学们的东西去换和他身份根本不相符的奢侈品。
“不，不是，这是....这是别人送的我。”篮亦连忙解释，从来不知道这样式简单小巧的手机这么名贵，不然断然是不会收的。
“呵呵，谁会拿这么贵的东西送你？”一个丢过东西的同学忍不住，上前不客气的反驳。
“是呀，谁会送你呀....”
“有这么有钱的朋友还要去每天打工吗？”
“就是就是！”
“小偷！小偷！”
“不，真的是朋...友送的...”
“那你说呀，是谁送的！”
“妈的！不说我们可就不客气了！”
篮亦透过同学之间的间隔，偷偷瞄向一直坐在座位上的莫凌，希望他会上前帮自己澄清，或者在和他眼神相对的时候稍微点点头，示意可以讲送手机的人到底是谁。和这群咄咄逼人的同学们相比，他是更惧怕莫凌的。
可不远处的莫凌坐在位置上，一只手支撑着好看的下巴，另一只手正有一搭没一搭的玩着吴瑜萌的发梢，像感受到了篮亦的目光一样，也似笑非笑的看着他。
飞快的把目光从莫凌的身上移开，莫凌的为人篮亦很清楚，也亲眼见证过他对校花赵雯|如何绝情，现在莫凌很明显已经有了另外感兴趣的对象，怎么还会对他这个再也毫无意义的玩具多费一分口舌呢？几个男生把他推到比较空旷教室后面，即将到来什么，篮亦很清楚，心里自嘲的笑了笑，只觉得全身发寒。
几个丢东西的同学里面属张朝丢的东西最贵重，国际名牌的胸针，单价可不比那个Ghosts9810便宜多少，所以当听到同学的推理，说篮亦卖了大家的东西换了Ghosts9810的手机，最气愤的应该就数他，早就看他不顺眼，前段时间原本就可以好好教训那小子的，没想到莫凌突然又出言制止不让任何人动他。
这次被逮到机会一定要好好教训他，看到篮亦那带着讽刺和无奈笑容的前一秒他还是这样想的，后一秒他却怎么也下不去手了，正当张朝硬着头皮想把那一拳落下时...
“啊！凌，好痛。”娇嫩的女声的痛呼，同学们的眼光瞬间转移到了揉着胳膊可怜巴巴的吴瑜萌身上，“凌，你想什么呢！捏的人家胳膊好痛，都红了啦。”对着面无表情的莫凌气愤的噘着嘴。
看莫凌似乎无心搭理她，吴瑜萌气鼓鼓的对他做了个鬼脸。
原本闹哄哄的教室被她这么一闹安静了不少，吴瑜萌也主意到了这一点，转头看向仍然被围攻着的篮亦，大眼睛转了转似乎在思考什么，起身走向篮亦。
“他明明说不是他偷的呀，张朝哥哥你们是不是有什么误会哦。”
“小萌你就是太单纯了，别人说什么都相信。”尽量放缓语气，不知为什么，吴瑜萌及时的制止竟然让张朝有松了口气的感觉。



“没有呀，我只是觉得不可以这么武断啦，下节课可是魔鬼老太婆的课，要被提前来教室的她看到你们欺负人，小心学期末挂科哦。”
“对呀！完了完了，课间作业我还没写！”
“我也是唉！怎么办怎么办！”
“臭小子，今天放过你，我们走着瞧！”
围着篮亦的人群渐渐散去，最后只剩下仍然低着头的篮亦，和好奇的观察他的吴瑜萌。
“咦？你眼睛好大呀，跟我的一样大，而且眼珠好黑，是带了隐形眼镜吗？”篮亦被突然放大的脸吓了一跳，不由后退一步。
“皮肤和好好哦~好白，好羡慕你，你平时用什么化妆品呀？”吴瑜萌不在意篮亦的反应，又上前一步，掐了掐他刚才因气愤还白里透粉的腮，掐完了还不忘发出“啧啧”的感叹声。
“没，没用什么...奥...我用大，大宝...”第一次被女生这么亲近，被掐脸颊的篮亦整个后背都僵硬了，不知所措的回答。
“大宝？大宝是什么，是国外的品牌吗？改明儿我也去买瓶试试。”吴瑜萌背着手，似懂非懂的点点头，突然瞪大眼睛神秘兮兮的指着篮亦的领口下，轻声的说，“你的纽扣掉了...是刚才弄掉的么？”
“啊？不是，前几天掉的...”
“你最好钉上一个纽扣哦...因为...吻痕都漏出来了....”
篮亦连忙揪紧领口，看着吴瑜萌一副“我懂得”的表情，脸上刚褪下的红色又染了回来，连带着鼻子尖都出汗了。
“脸红了呢，好可爱...”被吴瑜萌这么一说，篮亦更紧张的手都不知道往哪摆了，想回座位又总觉得刚才她帮了自己，不能这样没礼貌。
正犹豫这怎么开口，却感觉一阵熟悉的压迫感袭来。
再抬起头就看到黑着脸的莫凌近在咫尺。只见他一把把吴瑜萌拽到身后。
“谁让你离他那么进的,不知道这种人身上有细菌么？”
分明是对着吴瑜萌说的,目光却紧盯着蓝亦。
“凌这样说好过分哦…”看到蓝亦微窘的脸,吴瑜萌忍不住出口埋怨。
莫凌却完全不吃这一套,依然板着脸,“在让我看到你和他说话,以后就不用来找我了。”
狠狠的瞪了蓝亦一眼,便头也不回的大步迈出教室。
“咦？凌好严肃哦,好可怕,我知道了,凌吃醋了,好开心~那我以后不理他啦…”对蓝亦做了个鬼脸,吴瑜萌在后面小跑的跟上。
留蓝亦在同学们指指点点的嘲笑下回到座位上独自发呆。




莫凌半裸的依靠在床上,露出精壮的上身,半干的头发搭在额前,水珠顺着完美刚毅的脸型滑下,烦躁的拿起搭在一边的浴巾擦了擦,好想现在有一双细细的软软的小手,绕到他身后带点小心翼翼的帮他吹头。
他觉得他一定是中毒了,中了一种叫蓝亦的毒。
要是以前,吴瑜萌这种类型的女生他自然是看不上的,却恍惚的在她的眼睛里看到了蓝亦的影子,竟然鬼使神差的答应和她交往。
原本这几天就闷的难受,在学校里总是忍不住寻找蓝亦的身影, 但蓝亦像完全回到以前,连基本的目光对视都没有, 又实在拉不下面子来主动找他,就这样一连耗了一个星期,连新交的女朋友都跟班里的同学混熟了,他还连一句话都没跟蓝亦说上。
今天当看到那只兔子被同学围住时,本想上前制止,跨了一半的步伐却又停住,恶劣的想瞧瞧被逼的走投无路的兔子会有什么反应。
会不会闪着湿漉漉的眼睛可怜兮兮的来向他求助？毕竟在这个学校里只有他还算跟蓝亦有交集,如果他真的可怜巴巴的来求助,并答应以后只听他的话,他或许也不会吝啬于伸出原手。
眼睛一刻不眨的盯着那边的情况,心里默默提醒自己,只要蓝亦闪着那湿漉漉的眼睛，用他那平时柔柔细细的声音对他说“莫凌,帮帮我....”
他绝对不会犹豫分毫的上前护住他,不让他在经受别人半点的欺j。
但现实似乎总是事与愿违，蓝亦只是带着看不出感情的眼神轻轻的瞟了他一眼,很快移开,就算被张朝粗暴的推搡到教室后,都没在看他一眼,一双大眼睛也灰蒙蒙的，让人看了心疼。
看着张朝举起的拳头,瞬间呼吸都要停止了,却完全没有想到,及时制止这次闹剧的不是自己,也不是蓝亦,竟然是吴瑜萌。
这让他有种很奇怪的感觉,却说不上来,看着蓝亦在吴瑜萌面前不知所措的害羞样就来气,顿时停止了所有思考大步上前，把二人分离到安全距离，不知不觉的说了过分的话,还是觉得不解气…
“凌,又在想什么呢？”洗完澡的吴瑜萌裹着浴巾爬到床上,在莫凌耳边轻呼,“我们在做一次吧…”
莫凌不耐,伸手捏住吴瑜萌的尖下巴掰到眼前“做了三次还不够？这么欲求不满？”
吴瑜萌也不恼,仍然笑嘻嘻的,挣脱开牵制,缠上莫凌的胳膊,“人家可是逃课陪你出来的,可是你自从学校出来就好像一直不开心…是和那个叫蓝亦的男生有关吗？”
莫凌没说话,只是狠狠的瞪吴瑜萌,“好啦,人家随口说一下而已啦…不要突然变的那么可怕好不好……”立马摆出一副要哭的样子,娇滴滴的抱怨。
莫凌也觉得有点过分,吴瑜萌也只是好奇而已,毕竟他确实挺反常。
摸了摸吴瑜萌的长头发以示安慰,吴瑜萌立马笑开了花,“对了,你的校服纽扣掉了么？”
被吴瑜萌神不到尾的话弄的摸不着头脑,但还是照实的说了没有。
吴瑜萌点点头,理了理她的长发,开始穿衣服,
“下午的最后一节是班主任的课,我先走了,晚上人家给你打电话要接哦~拜拜~”
看着吴瑜萌离开的背影,莫凌的直觉告诉他,这个女生,并不是外表看起来这么简单。
英俊挺拔的外型、优渥的家庭背景、聪明异常的脑袋，出生就被人冠上了王子的光环，莫凌绝对是个吸引所有目光的男生，这样的男生只要一出现在公共场合就像是一个发光体，别人总是慢慢的被吸附过去，所以莫凌是一个完全不会主动的人，当然他也完全不屑去讨好别人，所以莫凌的最初思想是好的，被逼无奈的篮亦最终选择来找他帮忙，他正好可以借机瞬息自然的继续和篮亦纠缠下去。
这样，既又不失了面子又能让那只小白兔更加的乖乖听话。


想都不用想，篮亦这几天一定还会被欺负的很惨，莫凌秉着眼不见为净的思想干脆不去上学，在家里整理父亲交给他的公司材料。
翘着嘴角，莫凌今天心情格外好，批示合同的手也顺畅的不像话，一尺外的手机还再响，屏幕闪烁着讨厌鬼三字，不是篮亦还有谁。
昨晚曾侧面问过张朝，篮亦这几天在学校被整的很惨，果然最终还不是走投无路的给他打电话了，到现在，所有的事情都和他预期的一样。
其实这样想想，篮亦并没有什么特别的，一如既往的懦弱还厚脸皮，即懦弱又平凡的胆小鬼，为什么会在意这样的人？可能只是一时兴起而已，跟丁一洛说的那样，清粥小菜，或许很快就会腻的，软弱平凡的人并没什么特别的不是么？
这样想着莫凌就更觉得他高高在上了，略带嫌弃的看了还在响的手机，也不急着接，因为他确定就算他不接电话，那个软弱又厚脸皮的篮亦还是会再打来，女人独有高跟鞋的“噔噔”声越来越近，那日酒吧认识的美丽女人的邀约他自然不会拒绝，直接给了家中地址，没想到那女人效率这么高，转身带她身上了楼....
翻云覆雨后，莫凌坐在床边扣着衬衫的纽扣，女人染着鲜红指甲的手从背后慢慢环抱住他，“以后就这样吧，我们不要联系了。”
“为什么？”女人惊讶。
“我的玩具回来了...在我厌倦他之前应该不在需要其他人了...”莫凌笑笑，不顾女人还想有所挽回，扣上最后一刻纽扣，走下楼。
“两个小时零十分钟。”客厅里的丁一洛叼着烟，打游戏正打的起劲，见莫凌下楼头也不抬。
“什么？”对丁一洛的不请自来莫凌早就已经习惯，从冰箱拿出一瓶饮料，打开。
“我已经来了两个小时零十分钟啦，你还真是持久。”丁一洛撇撇嘴，一副嫉妒的嘴脸。
“你不是下面的那个么，要持久有什么用？”莫凌毫不留情的刺激。
“我那是被暗算的！”听到莫凌这样说，丁一洛气愤的扔下游戏机，突然想起什么，“对了，篮亦真的要被劝退了么？”
“劝退？什么劝退？”莫凌心里一惊，不安顿时而生。
“你不知道？我还以为是你指使的呢，”丁一洛挠挠头，面露难色，“所以今天的事虽然我看不下去了，但我以为是你的意思所以才没插手。”
“今天？什么事？”莫凌的目光紧紧锁着丁一洛，急切的等着下文。


“详细过程我也不太清楚，我去的时候场面已经很混乱了，好像是篮亦偷了吴瑜萌的贵重项链，被当场搜了出来，班里的同学很气愤，还动了手，让他滚出M高...奥...听说他还被扔过去的椅子砸伤了，全班同学都指控篮亦是小偷，老师一看这种情况就劝篮亦回去休息几天，等调查清楚在决定，你也知道那小子无权无势的，表明就是再也没有回来的机会了嘛....”
莫凌“腾”的站起来，三两步跨到早点时间还被他嫌弃的看过的手机，上面有两个留言和一条短信，归属方都是“讨厌鬼”的。
摁下按钮，篮亦那软软轻轻的声音从听筒中传出，听的出电话那头人声嘈杂，篮亦的声音断断续续，“莫，莫凌...我这里只有你的电话，对，对不起，打扰你了....如果你方便的话，可不可以送二百块钱到仁爱医院...谢谢...”
在往下摁，第二通留言，“对，对不起，如果，如果你没有时间，可不可以麻烦你找别人帮我送过来....我明天会还...谢谢...”
最后是一条短信，距离两通电话后的一个小时，当时他正在和女人翻云覆雨....“可不可以把班主任的电话发给我....谢谢....”
莫凌看着短信，有些莫名心酸，真的是走投无路他才会打这样的电话，又有谁会在这种时候要班主任的号码？这个男生孤单无助的让人心疼....


时间回到中午M高
午休结束，篮亦从外面回到班级，却感觉气氛格外怪异, 看到同学们都围在他课桌的位置,原本安稳的放在桌洞里的旧书包被扔在地上,里面的书本撒了一地。
吴瑜萌红着眼，攥着手中的项链,坐在一旁,几个女生正在柔声柔气的安慰她。
蓝亦只当又是同学们整他的把戏,上前想捡起散落在地上的课本,刚向前迈进一步,肚子就被张朝飞起的一脚狠狠踹中,结结实实挨了着一脚的蓝亦便应声倒地,完全搞不懂状况，只觉得被踹到的肚子里的内脏在纠缠翻涌,疼的连腰都直不起来。
“张朝哥哥别这样,蓝亦肯定不是故意偷的…或许他现在急着用钱…所以才…”
吴瑜萌楚楚可怜的拉了拉张朝的衣角,大眼睛里蓄着泪水让人又爱又怜。
差不多搞清楚什么事的蓝亦惊讶的看着吴瑜萌,完全搞不懂她这样陷害自己的目的是为什么,明明前几天她还帮过自己不是么？
“不行！怎么可以这么轻易的放过他！”
“对！应该报警！让这个小偷坐牢！”
“瑜萌对你这么好！上次都帮过你！你竟然都恩将仇报！真是没良心！”
“对！没良心！”
“滚出我们班！滚！”
“滚！滚！！”
第一次遇见这种激烈的情况,同学们一张张气愤扭曲的脸让蓝亦吓的发抖。
“拿着你的破书！滚！”
“啪！”不知道是谁扔过一本书,坚硬的书角正好磕到蓝亦的鼻梁,蓝亦闷哼一声,一手捂着鼻子,刘海挡住了他的眼睛,看不出他现在的感情,只看到血液顺着瘦弱无骨的指缝流出来。
鲜红色着实刺激了同学们体内的嗜血因子,陆陆续续的课本飞过去,蓝亦往后退着躲闪,直到被逼到教室的角落再也无处可逃。
局面已经混乱不堪,一个个的同学欺红了眼,不管是笔袋还是字典或者是黑板擦,只要是能拿到手的东西通通朝着墙角那瘦弱颤抖的身体扔去。
不知谁随手抄起教室里的凳子，篮亦躲闪不急，重重的砸在大腿根上,顿时疼的蓝亦冷汗直冒,虾米一样拱起身子蹲坐在角落,扔来的书本和杂物几乎要把那小小的身体掩埋。
吵闹的教室很快引来了外人的注意,老师们姗姗来迟,制止了现场,向坚决要把蓝亦赶走的同学粗略的了解了一下情况,面带难色的对蜷缩在角落连腰都直不起的蓝亦委婉的要求,“要不你先回去休息几天吧,等所有事调查清楚我们在通知你…”
老师背后的同学们起哄的鼓掌欢呼。
蓝亦咬着牙,嗓子梗的难受,捂着肚子一瘸一拐的离开教室，全身无一不疼，鼻血已经干涸,在苍白的脸上尤为刺眼,
“蓝亦！”
哆哆唆唆的走出校门没几步,吴瑜萌追上来,依然带着笑,哪还有刚才楚楚可怜的模样。
蓝亦吓的往后缩,一边努力加快已经痛到麻木的双腿。这个女生笑容虽然依旧单纯可爱,现在却让蓝亦害怕的牙齿打颤。
吴瑜萌不紧不慢的跟在她身后, “不要跑的那么快呀,蓝亦同学,我是来给你送你掉了的东西的。”
蓝亦疑惑的转身，
“诺...”
手掌在篮亦眼前伸开，是一枚校服纽扣。
篮亦不由的摸索他的校服，并没有掉了的纽扣，除了领子上的第一颗，那是当时离开莫凌家后发现没有的，难道....篮亦猛地抬头和吴瑜萌对视，只见吴瑜萌满不在乎的慢慢扯开她的领口，露出锁骨上深深浅浅的吻痕。
“凌做爱的时候总喜欢亲吻对方的锁骨，第一颗纽扣一定要钉上，不然会被别人发现的哦...”
篮亦不由的后退一步，不可置疑的看着眼前可怕的女生，
“好恶心呢...竟然是同性恋...你心里是扭曲的吧....被人插的感觉好吗？”
“你很冷吗？一直打哆嗦，这么害怕？呵呵，放心吧，反正估计你也在也回不来学校了，我不会告诉别人....篮亦其实是被插的货...”
“奥...对了，你不会还在妄想让莫凌帮你吧，你在他心里是个什么样的地位你自己应该也清楚？呵呵，就算你全身刷了金子，也总归只是颗老鼠屎，穷人就应该滚回垃圾堆里，再见喽~蓝同学。”
像那日一样掐了掐篮亦的脸颊，尖尖的指甲深深的刺进篮亦的皮肤里，直到留下一个个深深的红指甲印，吴瑜萌这才罢手，嫌弃的把掐过篮亦脸蛋的手指往篮亦血迹斑斑的衬衫上抹了抹，施展了一个清纯可爱的笑容，转身离去。

最初被踹到的肚子翻江倒海，一阵阵呕吐感逼涌，吐出来的却只有令他发抖的苦酸胃汁，缓慢的蹲下，肩膀，大腿，肚子，脸颊，都火辣辣的疼的揪心，但索性受伤的地方大多都被校服所包裹，不至于被母亲发现，是的，绝对不可以被母亲发现....

莫凌和丁一洛风风火火的赶到医院，说是医院其实也只不过是一个大点的诊所而已，只有一个大厅，和几个用玻璃拉门隔开的房间，收款台的女护士正在打着哈气。
篮亦的电话再往回打就已经是关机状态了，所以莫凌才这样着急，心急火燎的冲到收款台拍着桌子，“今天下午送来的一个叫篮亦的病人在哪？怎么样了？”
“拍什么拍呀，你们是谁？家属？”打了一半哈气的护士，没好气的撇了眼莫凌，心里念叨一个长得这么帅的小伙怎么就这么没礼貌。
“不好意思，我们是篮亦的.....哥哥，能不能告诉我他在哪里？”丁一洛看出护士的不愉快，及时上前，好言的解释。
护士这才正直了身子，翻了翻记录，抬头瞄了瞄眼前两个完全不是一个类型的好看男生。
“奥...篮亦呀，中暑、营养不良、过度劳累还带有轻度的胃溃疡，身上的伤都是皮外伤，腿伤好像挺严重，但他要求不需要处理，他把手机抵押在这里，早走了，医药费一共是193块，已经交了11块5，剩下181块5，你们是刷卡还是现金？”
莫凌一听顿时火冒三丈，“草！他身体不好，你们把他身上所有的钱和手机都扣下！你让他怎么回去？！”
“凌，别这样，这是医院。”丁一洛扯着他，制止他一触即发的愤怒。
“吆喝什么吆喝，现在知道心疼了？以前怎么不知道好好招呼你们弟弟呀，么瘦成那样，手上就是一层皮，连点肉都没有，身上还都是伤，别人也就算了，看你们俩人一个个身高马大的，他被欺负的时候你们怎么不护着点。看你们一身名牌，弟弟却是营养不良，你们也知道他身体不好，还放他大热天的带着浑身的伤在太阳底下走到中暑！现在在这里嚎有用呀？！”
莫凌扁了扁嘴，最终还是没有在说什么，灰头鼠脸的结了帐，从护士手中接过屏幕已经碎了一半的手机.
从医院到车上的这一段路，莫凌都未发一语，坐在驾驶室的他紧紧的捏着那坏掉的手机，闭眼深呼吸，似乎在压抑这什么，睁开眼，启动汽车，往篮亦家中的方向开去。
一路上莫凌开的很慢，时不时的左右查看两边的道路，害怕漏掉那个他最想找到的人。
天已经暗了下去，莫凌把车停在曾经去过的破旧小楼下，对丁一洛指了指篮亦所在房子的窗户，窗户里的灯已经亮了，时不时有身影晃过，直到莫凌清楚的看到窗户后那薄薄的身影，才重重的舒了口气。
这期间一直未语的丁一洛这才缓缓开口询问：“....你和篮亦是什么关系？为什么他会给你打电话？”
莫凌无所谓的耸耸肩，事到如今对丁一洛也没什么需要隐瞒的了，“我睡了他....”
“什么？”丁一洛明显一怔，“你们俩在一起了？凌...难道你是...”
“当然不是！只是玩玩而已！你当时不是也说想要玩玩他吗？！”莫凌立马反驳，像被揪住尾巴的野猫，头发都要竖起来了。
“我那时也只觉得你对他很特别所以才开玩笑的...我糊涂了...什么叫只是玩玩？篮亦他肯么？”
僵着脸简洁的把两人之间的事告诉了丁一洛，
“...那...这个恶劣的游戏你打算什么时候结束...”惊讶的说不出话来的丁一洛半晌才憋出这么一句话。
“结束？玩腻了就结束被。”莫凌又抬头看了看楼上那暗黄色的窗户，觉得口中的话说出来有些不是滋味。
“如果你想玩，我可以介绍一些圈内的人给你....篮亦他玩不起的...你也看到了，你们俩个之间的差距，只要他和你扯上关系，必定变得伤痕累累...”
“够了！”莫凌粗暴的打断丁一洛的话，“你怎么知道？你这么了解他？指不定他也乐在其中呢，这件事我不想在谈！”一脚油门，性能良好的轿车瞬间加速，发出刺耳的“轰轰”声。
丁一洛还想说什么，最终还是没在出声。



第二天早晨，篮亦先是和往常一样离开家，躲到隔壁的楼道，等看到他妈妈推着自行车上班后才悄悄的溜回屋里，昨天浑浑噩噩的不知道走了多久，只觉得头嗡嗡的，再次醒来发现就在医院里了，原来他在马路边昏倒了，被好心人送到了医院。
这期间发生的事当然不可能告诉他妈妈，虽然他很清楚的知道老师口中所说的回家休息几天意味着什么，但还是抱着仅有的一丝希望，等待着。
昨晚回家后怕被母亲发现异样，连饭都没吃就一头扎进了房间，当然也来不及去拿放在客厅橱柜里的医药箱，经过一晚，身上的伤大多开始反青，大腿根部受伤的地方更是变成了紫黑色，稍微一按就撕心的疼。
翻出红花油，撒了一点在腿上忍着痛慢慢的揉，也不敢摸太多，怕被回来后的母亲发现异样。
“咚咚咚！”突然敲门的声音，吓的篮亦拿着红花油的手一哆嗦，掉在地上撒了一地，他却没有心思顾虑那些，秉着呼吸慢慢移到门的位置，想看一下来者是何人。
“篮亦，赶紧给我开门，我知道你在家！”门外的男生像看透他一样，又敲了几下门，每敲一下门篮亦身体都不主的抖一下，莫凌为什么会来？难道他也以为是自己偷了吴瑜萌的项链，来替她讨公道的？
篮亦越心思越害怕，扒着门框，进退两难。
“在特么不开门我可要踹开了！”敲烦了门的莫凌不由的爆出脏话，对着门的大婶已经打开门好奇的窥视了，没有办法，篮亦只有硬着头皮打开门。
“怎么这么久才开门？”莫凌没好气的质问篮亦。
篮亦依着墙壁，勉强站稳，含糊的说应答了一句，莫凌冷着眼上下打量了他一番，才开恩的走进屋。
“什么味道呀，真难闻。”皱着眉头看着洒落在地上的红花油，篮亦连忙一瘸一拐的拿着抹布擦干净，“...红花油而，而已...”
“红花油？你就擦这个？”莫凌撇了眼篮亦解开还来不及扣上的校服裤子，心下了然。
“啊...嗯...”篮亦也注意到了莫凌看似轻蔑的眼神，扶着桌子好不容易站起来，背过身狼狈万分的想扣上校服裤子。
“别扣了，过来我看看。”莫凌拍了拍旁边的沙发。
篮亦慢腾腾的坐到沙发上，坐直身子很疼，他只有稍微侧着半倚着沙发的靠背。
莫凌这才细细打量依旧低眉顺眼的篮亦，稀疏的刘海搭在额前，被窗外吹来的风掀起，露出光滑的额头，小巧的鼻梁上青了一块，两腮明显的凹了进去，颜色淡淡的嘴唇也有一些干裂，仍然紧紧的抿着，只有那对大眼睛还是黑漆漆的湿漉漉的，小心翼翼的和他对视。
拉下篮亦松松垮垮提在腰间的校服裤子，篮亦惊的往回缩，莫凌轻而易举的按住他想反抗的身体，还记得最初的时候，也是在沙发上俩人撕扯，自己还是废了一些力气的，现在却轻而易举的不像话，那扒着他胳膊的小手那么细，清楚的印出那一根根青紫的血管，看起来不堪一击。

轻易的把校服裤子褪到膝盖下，篮亦还是不停的闪躲，“别动！我不对你做什么，我就是看看。”莫凌出声警告。
压着想要扑腾的双腿，裸露的两条细长的腿紧绷着蜷缩着，右腿跟上有一片黑紫，经过刚才的挣扎还渗出血丝，莫凌伸手轻按，顿时疼得篮亦带着哭腔“哎哎”直叫。
又把上衣的校服衬衫卷到最上，如愿看到了一副伤痕累累的身体，胸前的肋骨更加清晰，薄薄的身体紧张的拱着，肚子上也青了一片，其他的地方也是各种深深浅浅的淤痕，刚才的挣扎扯动了身上的伤口，疼的身体的主人抽气连连，单薄的胸膛一上一下的剧烈起伏着。
看着旁边打翻的红花油，和男生可怜颤抖的身体，莫凌只觉得胸口堵的难受，嗓子也梗的说不出话来。


从沙发上站起来，咽了口唾沫，才勉强保住平稳的音调，“赶紧穿上衣服，带你出去一趟。”
“啊？”篮亦还没从刚才被扒光衣服审视的羞愧中走出来，有点反应不过来，还保持着蜷缩的动作。
“嗦...”莫凌依旧一脸嫌弃，边嘟囔着边半跪到地上，亲自动手粗手粗脚的帮篮亦套上衣服，提上裤子。
篮亦不知道莫凌又在打什么歪主意，却不敢抗议，稍微动了动腿，感觉这样的疼痛还可以忍受，便扶着沙发的靠背打算站起来，花了半天站起来，迈了一两步就忍不住要扶着墙壁了。
莫凌都走了一半楼梯了，回头却看不到篮亦下来，跑回去一看，发现他正扶着墙壁拖着受伤的腿移动到大门处，紧拧着眉毛很痛的样子。
“真是麻烦...”看着拧成一起的眉毛莫凌就有种想要把他抚平的冲动，不想再让他如此窘迫痛苦，“抱紧我的脖子，摔了可不管。”
莫凌一把抱起篮亦，身体的重量似乎一点也没有阻碍莫凌下楼的步伐，大步蹭蹭的往下迈，等篮亦缓过神来，已经坐在了一辆黑色的高级轿车的副驾驶座上，莫凌正在帮他扣好安全带，又调整了一下座椅的弧度，让篮亦隐隐作痛的身体能够好受一些。
一路上篮亦已经不安的偷偷注视莫凌好久了，后者没什么表现，只是一个劲的踩着油门专心开车，
“莫，莫凌，这是要去哪？”莫凌依然专心开车，不予理睬。
“吴瑜萌的项链...真的不是我偷的...我，我那天中午没有进教室，一直是呆在小树林里...”篮亦心想，或许莫凌刚才查看伤口后，感觉还不够到让吴瑜萌出气的程度，所以现在是要带他去兴师问罪？犹犹豫豫的开口，希望至少现在莫凌能听信至少一点点他的话，不至于他过会被教训的太惨，“...我...我知道你不会相信，但，但我真的....”
不知怎么触到了老虎尾巴，莫凌猛踩了脚煞车，惯力让篮亦猛地往前扎，安全带勒到了受伤的肚子，疼得篮亦眼泪都要出来了。莫凌转过头来，看篮亦的眼光冒着火，就想要吃掉他似的。
篮亦不敢在吭声，任莫凌发动起汽车，继续前行。
车子在一栋古生古色的建筑物外停下，篮亦等着眼睛从车内往外瞧，建筑物像古代的附院，门口屹立着一对石狮子，中间的古木大门上挂着“宏济堂”的大牌匾。
宏济堂，篮亦是有所耳闻的，听说这里坐堂的老爷子是世代宫廷御医的传人，医术好的没话说，很多国家领导人都专程过来求药，想要找他治病的人更是前途后即，可以那老爷子的性情古怪，每星期只有一三五三天下午两点后看诊，至于看多少全凭他自己高兴。
“我现在要去拜访一位长辈，你进去后记得什么也不要说，乖乖的坐在那就好了。”莫凌帮篮亦打开车门解开安全带，塞到他怀里两个高档精致的礼盒让他抱好，然后弯腰又把篮亦从车上抱了起来，自始至终莫凌都是臭着一张脸，篮亦使在猜不透他要做什么，干脆放弃思考，抱着“走一步算一步”的心态被莫凌横抱着进了宏济堂。
和门口看门的人打了个招呼后，迈进了大门的门槛，在别人面前被另一个男人横抱着，篮亦又惊又羞，抱着礼盒的手都攥出汗了，
“莫，莫凌，我可以自己走...”稍微挣扎的想抗议。
“别动...等你走完，太阳都要下山了。”莫凌对篮亦的抗议不满，抱着他的手又紧了紧，篮亦的脸被迫紧紧的贴在在莫凌的怀里，原本就受伤的鼻梁被莫凌坚硬的胸膛咯的发疼，几乎要被闷晕过去。

宏济堂的内部很像古代电视剧里的宅子，穿过中间的天井，来到一个像客厅一样的房间，一进房间只觉得异香扑鼻，对着门就是一幅气势蓬勃的万马奔腾图，里面全部都是红木家具，刻着精致的花纹，要不是现在二人身上穿着的现代服装，篮亦几乎都要以为自己穿越了。
刚弯腰把篮亦放到椅子上坐好，一个穿着真丝质地马褂的老人就笑呵呵的迈了进来。
“呦，小凌啊，好久没来看你贾爷爷了。”老人个子不高，瘦瘦的，但腰板挺的直直的，说话时中气十足，在加上花白的头发和宽松的马褂，有种仙风道骨的感觉，想必他就是宏济堂的坐堂那个老爷子--贾尧。
“贾爷爷好，最近挺忙的，这不一抽出空来就来看您了嘛，您最近还在跟爷爷闹别扭呢？”
莫凌乖巧的应着笑，哪里还有平时在学校里胡作非为的凶恶嘴脸，篮亦看的眼都直了。
“能不闹别扭么！那老家伙竟然把我50年的茅台拿去做醉蟹！我能不生气么！”老人坐到中间的太师椅上，愤愤不平的拍着椅子的把手。
“那不是您吵着说酒店里的醉蟹不好吃，想吃老式做法的嘛...”
“！！那做就算了！黑烟冒的那么高，把消防员都引来了，对着我的药堂就一顿喷，等我再回来，里面凉的草药湿答答的都能养蘑菇了...”老人声情并茂的把事情细细讲解了一边。
篮亦被这个有趣的老人逗乐了，在一旁听的津津有味。
莫凌突然想起什么是的一拍脑袋，把刚才让篮亦抱着的两个礼品盒递到老人手里。
“这是带给贾爷爷的...”
老爷子见着那镶着金边的礼品盒亮眼闪闪发光，还没等莫凌递过去呢，自己先伸手抢了过来，拿出里面的铁罐仔细打量“大红袍？母树的？”
“还是您老人家识货，今年那武夷山母树上产的都在这里呢。”
“这么好的东西...哎呀小凌真是个好孩子。”老爷子高兴的红光满面，眼睛乐的都眯成一条缝，不停的拍莫凌的肩。
“孝敬您是应该的，”莫凌依然微笑着乖巧回答，“对了，爷爷，他是我同学，路上刚好遇到的，身体好像不好，要不您给他看看？”
突然被点到名的篮亦怔了证，有些不好意思的对贾老爷子笑了笑。
老爷子收了莫凌的大红袍，心情好的不得了，爽快的答应了，招呼别人拿过他挽枕给篮亦诊起了脉。
放开手腕，又查看了他大腿上的伤势后，刷刷的在纸上写这什么，“小伙子这么年轻可要好好养身体呀，不然老了要遭罪的，腿上的伤动了筋，这几天最好不要下地，我给你开几幅滋补的药和抹在伤上的药膏，你记得每天按时用。”
莫凌听闻马上上前接过老爷子手中的药方，一脸焦急，“那他身体没什么问题吧?”
“你看看他身材程枯瘦状，脸色苍白，头发干枯，两眼无神，四肢还都有些浮肿，能叫没问题么？回去后要大补，药也要按时吃，不然身体早晚会垮掉的。”
莫凌看了看篮亦若有所思的点点头，跟在老人后面去抓药。
一个人坐在客厅等待的过程中，篮亦焦躁不安，他身上可一分钱都没带，按宏济堂一诊难求的情况，药肯定也不会便宜到哪去，昨天还欠着医院的钱没给呢，也不知道这里可不可以欠着，可惜他身上最贵重的手机也在昨天压在医院里了……
不知过了多久，莫凌一人拿着已经磨成粉末的草药和用玻璃瓶装着的黑色药膏回来了，把草药和药膏往篮亦身前一推，篮亦本能的用手接住，身体就又腾空而起了，直到二人出了宏济堂，莫凌对药费的事都只字未提。
坐进车里，莫凌抬手看了看表，不满的抱怨，“都十二点了啊，怪不得这么饿。”转头看向篮亦，“我中午约了丁一洛吃饭...”
“那，能不能麻烦你把我拉到到前面的路口……那里有可以直接到我们家的公交车.....”听莫凌这么说，篮亦觉得他可能急着赶时间，不想送自己回去了，所以小心翼翼的和莫凌商量。
莫凌又蹬了眼篮亦，似乎不高兴的哼了哼，篮亦知道莫凌不高兴了，心想一定是自己提了无理的要求才惹他生气了，“那我就在这下吧……”
手还没摸到车门把手，性能良好的名牌轿车便“轰”的窜了出去。



看着前面的路口越来越近，汽车也没有要减速停车的迹象，红灯都没停直接横穿了过去，一瞬间已经离路口老远，篮亦有些心急，过了这个路口他也不清楚哪里可以做到回家的公共汽车了，“可不可以麻烦你停一下...那个...路口已经开过了...”
“过了？”莫凌眼睛偷偷撇了撇正心急如焚的篮亦，暗地里又踩了踩油门“那你怎么不早说，难不成让我现在返回去？”
“不，不用...在这...”停字还没说出口，就被莫凌打断。
“整天呆头呆脑的也不知道在想什么，我莫凌也不是那么小气的人，既然都到这里了就跟着来吧。”
篮亦挠了挠被莫凌说红的脸，人家都这么说了，他也不好意思在推脱，看来他那反应慢的毛病又给别人添麻烦了。
昨天在医院没有等到莫凌，虽然从一开始就没报过多大的希望，也有想过吴瑜萌这样做或许也又可能是莫凌指示的，但还是报着内心仅剩的一丝希望，想着莫凌虽然对他总是即嫌弃又厌恶，但前些日子偶尔也会透露出小小的温柔，或许他会来也说不定。就这样一直等到天黑，等到大厅里收费的护士都不耐烦了，让他押着手机，自私帮他垫了剩下的医药费....离开医院时心里多少是有些失望的，当时也断了他那一丁丁带有粉泡泡的念想，吴瑜萌说的也不无道理，像他这种人，不会有人在意的。
却完全没想到莫凌竟会带他来看病，虽然莫凌一直强调只是顺道，但他还是有些受宠若惊。
偷偷摸摸的瞧着正在和丁一洛打电话的莫凌,一只手拿着手机,单手熟练的打着方向盘,侧脸的轮廓如刀削一般，完美的几乎无可挑剔，睫毛黑又密还卷卷的,蓝亦突然有点懂了那些女人为何前途后继的原因了。

富丽堂皇的餐厅外来往的人太多，莫凌下车帮篮亦打开车门，看他紧紧的攥着胸前的安全带，紧张的不停的四处打量，“我的腿已经好多了，不，不用抱了。”莫凌知道篮亦脸皮薄，如果在这里横抱着他走进饭店，他肯定羞愧到不想活，嘴唇一挑，没有在过多的纠缠这个问题。莫凌半架着篮亦进了早就订好的包间，丁一洛已经来了,病殃殃的坐在椅子上,眼里布满血丝,一见莫凌进门,便委屈的扁扁嘴,“怎么才来,肚子都饿扁了…咦？蓝亦也来了？”
“你好…”蓝亦礼貌的打个招呼,
“哎呀,不要那么见外嘛…腿是怎么了？磕的很严重吗？”丁一洛把椅子搬到蓝亦旁边紧挨着坐下。
“没…没有啦,稍微伤到了筋…”不习惯这样亲密的接近,蓝亦有些不自然。
“奥…我在市医院有认识的医生…有时间可以带你去看看。”
“不用了,莫,莫凌刚才顺路带我去看过了…谢谢...”抬头感激的对丁一洛笑了笑,正对上丁一洛专注的眼神。
“叫你们来是吃饭的又不是聊天的！”莫凌戳了戳丁一洛的肩膀,示意他起来,丁一洛似笑非笑的扭头看了莫凌眼,到也痛痛快快的让了坐,移到桌子对面坐下。开始大大咧咧的拿起菜单对服务员点菜。
“跟你说过的话你忘记了是不是？！”
莫凌用只有两人能听到的音量阴森森的说。
蓝亦立马摇头,他记得很清楚,从一开始莫凌就不让他靠近丁一洛。
没想到莫凌一副花花公子的模样，却这样在意一个人，羡慕的抬头看了眼对面的丁一洛，不由的心想...有人喜欢的感觉应该很好吧......
“记得？”莫凌不爽的重复询问，看到猛回过神来的篮亦小鸡捣米似的点头,这才满意的用食指敲了敲他光滑的额头。
“别唧唧我我了好不,赶紧点菜拉，小兔子你看看你喜欢吃什么？”边说边把菜单递到篮亦的眼前。
“为...为什么叫我小兔子...”
“你现在的这个样子就蛮像兔子的呀，皮肤白白的，脸尖尖的，眼睛大大黑黑的，嘿嘿...小兔子...”
“别，别这么叫我...”篮亦总归是男生，被另一个男生这么肉麻兮兮的叫着也禁不住的窘迫，在丁一洛的眼光下都不知道手要往哪摆了。”
“哈哈，又脸红了，真有意思，好拉，不逗你了，好不容易莫凌请客一定不要客气。”丁一洛边说边招呼他点菜。
蓝亦不知所措的看着摆到他面前的菜单,习惯性的偷瞄旁边的莫凌，不意外的看到一脸冰冷的莫凌正在狠狠瞪他，
“丁一洛，我不饿，你点就好...”莫凌的脸色把篮亦吓的够呛，连忙把菜单推还给丁一洛。心想，原本就是人家莫凌请丁一洛吃饭，自己竟然不知死活的当了电灯泡，莫凌一定恨死自己了。
满满一桌的菜三人吃明显有点奢侈，篮亦却像坐在火碳上。
低头专心扒着米饭，连头都不敢抬，只想赶紧消灭掉这碗饭好提前离开着让他尴尬的环境。
莫凌看着旁边小脸都要埋进饭碗里的篮亦，不觉的捏紧手上的筷子，满桌子的菜他却很少夹，就算夹也只夹眼前的那盘香菇，这家伙真以为自己是兔子么？
抬起头就看到莫凌看似愤怒的脸，篮亦身体一颤，默默收回打算夹菜的筷子，只专心对付眼前的米饭，气的莫凌手都发抖了！
等到篮亦去上厕所了，莫凌一把夺过丁一洛夹的正欢的筷子。
“吃吃吃！就知道吃！”

　　“不是请我吃饭嘛，还不让我吃呀。”丁一洛委屈的扫了一桌子的菜。

　　“你没看到我给你使眼色吗？”

　　“什，什么眼色？”丁一洛疑惑的看着莫凌。

　　“刚才为什么不给他夹肉！”

　　“啊。。。？”丁一洛一时没反应过来。
“一桌子菜不吃，就知道吃米饭，把这米饭撤了换个空碗过来。”莫凌朝着角落的服务员喊，夺过服务员拿来的碗迅速的夹着桌子上的肉。
看的一旁的丁一洛目瞪口呆。
篮亦回来后看着眼前食物堆着像小山一样的碗，惊讶又疑惑，“这...”
“看什么看，快吃！”莫凌看都不看篮亦，自顾自的吃着饭。

“....太，太多了，我吃不了...”篮亦捧着一大碗肉菜有些别扭的回答。
莫凌“啪”的把筷子往桌子上一拍，气怒，“让你吃你就吃，哪那么多废话？！”篮亦被莫凌突如其来的火气吓的差点把碗扔到地上，只有不再吭声唯唯诺诺的开始吃着碗里的饭菜。
莫凌干脆停止吃饭，杀气腾腾的注视着旁边往嘴里塞饭菜的篮亦，看了一会毫不留情的打击
“这么瘦，真是越来越丑了，吃相也丑...”
“....”
被嫌弃的篮亦有点黯淡，他没有在坐这两位出色的外表和家世，能吃饱就已经很不错了，礼仪什么的根本顾不上，他也只求平淡安稳的生活，却被莫凌搅得一团糟。
“快吃！磨磨蹭蹭的烦死了！全都吃下去不准剩，不然看我怎么收拾你！”
不敢违抗莫凌的命令，努力把嘴里塞满的饭菜咽下去，噎的眼圈都红了。
“好了好了，吃不下就别吃了，别那么凶嘛，”丁一洛看篮亦被噎的直哆嗦的样子，忍不住上前制止，“喝点水吧，别噎着。”
到也不在意的拿着他喝过的杯子递到篮亦嘴边，篮亦一手捧着碗一手拿着筷子，在莫凌没有发话前他压根不敢把碗放下，只有就着丁一洛的手喝了口茶。
一口水还来不急咽下去，莫凌“腾”的站起来，后退椅子腿和木地板摩擦发出尖锐的响声，被突如其来的动作吓了一跳，茶水不慎呛到气管里，篮亦顿时咳的不停。
没等另外二人反应过来。
“我吃饱了！走了！”
简洁的吐出几个字就要离开，走了几步却发现篮亦仍然坐在凳子上捂着嘴直咳嗽，脸都憋红了。
“等等呀，篮亦呛到了。”看着篮亦痛苦的样子，丁一洛立马站起来，绕到旁边拍着背想给他顺顺气。
没想到这一个看似亲密的动作完全惹恼了莫凌，一步跨回去，老虎钳的手抓住那纤细过分的胳膊就往外拽。
篮亦只觉得手腕一痛，接着被一股强大的力气往外拖，原本就不麻利的双腿更是像打了结，疼的连冷汗都冒出来了，根本不敢着地，腿一软倒在地上，原本他的体重就轻的过分，莫凌力气大又只顾着往前走，就这样保持这倒地的姿势被拖了好几米。
“莫凌！你干什么！”丁一洛赶紧上前拦住无缘无故发飙的莫凌，看这就这样被拖在地上的篮亦，语气也变得愤愤不平“你这样太过分了！你生气也不能总对他撒气呀！他已经够老实，够可怜了！你还想怎么样？”
“我对他怎么样是我的事，不用你管！”全身散发着怒气，莫凌的回复也毫不留情。
丁一洛看着暴怒边缘的莫凌，无可奈何的叹息，有些无奈，“....他是人，又不是阿猫阿狗，是人就会有感情，会知道痛....并不是你心血来潮带他去看次医生，强迫的喂他一顿好饭吃，就会心甘情愿的被你占有....”
“那就敲断腿关到笼子里，直到他肯心甘情愿为止！我得不到的，就算毁了也不会让别人得到！”
篮亦被莫凌阴森森的话吓到颤抖的手，努力的掰着他手腕上的手指，想尽快摆脱这可怕的牵制。莫凌却突然蹲下，惊的篮亦本能的抱头尖叫。
意料之中的疼痛却没有降临，反而贴上了一具火热的胸膛，篮亦再次睁开眼就看到他又被莫凌横抱在怀里，莫凌也正在低头注视他，眼里神情复杂，篮亦看不懂。
“与其在这里想要祯窥别人的东西，还不如多花些力气对付压你上床的那个男人。”话说完，莫凌抱着篮亦头也不回的离开饭店，把甩在后面的丁一洛气的七窍生烟。

“怎么这么怕我？”上了车，莫凌有些不满的看着尽量贴着车门，随着他开口身体一抖一抖的篮亦，“刚才那些话只是说给丁一洛听的，我不会真那么做的。”看着宛如惊弓之鸟的篮亦，莫凌尽量放缓语气。
“你应该是特别的....”伸手把他揽过来，安慰似的摸摸他那头柔软的头发。
好像不太敢相信莫凌就这样轻易消了火，篮亦瞪着黑漆漆的大眼晴小心的观察着眼前的人。
“我送你回家？”
篮亦顿了顿，犹豫的点点头。
莫凌把车掉了头,往蓝亦家驶去,一路无语。
车停在蓝亦家楼下,平民的小区,狭窄的街道很少有少年驾驶这种高级轿车,路边板着凳子坐在树荫下风凉的大妈都好奇的打量。
蓝亦有些不自在,抓住莫凌伸过来想要抱起他的手,“莫凌,让我自己回去吧,外面人太多了…被看到不好…”
蓝亦的手泛着凉,细细的指头搭在他的手上,莫凌很受用蓝亦这种带点撒娇般的哀求,刚才的坏心情一扫而光，忍不住打趣道,“都抱了那么多次了现在才知道害臊呀…”
被这么说的蓝亦红了脸,说话都开始结巴…“你…你…”
莫凌忍不住反过手来攥住蓝亦的手揉了揉，轻轻的用指腹摩擦蓝亦掌下的茧子,摩的莫凌的心都痒痒的了。
“你这样能上的了楼么？明明上午走的时候还疼的直抽气…要不我架着你？”
蓝亦立马摇头,由衷的说：“我自己上去就好了,谢谢你带我去看病…那些药很贵吧…我,我一定会还…不过可能还要麻烦你等段时间…”
莫凌有些不快,刚才还往上翘的嘴角顿时拉了下来。
看着莫凌的黑色轿车消失在视野后,蓝亦才蹒跚着挪动着脚步向并不是他家楼洞迈去,右腿还是很疼,干脆扶着墙单脚跳。
好不容易移进较为隐蔽的楼洞,蓝亦已经满头大汗,坐在冰凉的台阶上喘气。
现在已经下午两点,上早班的母亲已经回家,他如果现在回去,一定会被母亲逮个正着,受伤的腿可以解释,但上课时间为什么会回家这事……
他至今清楚的记得,当接到通知可以免费就读m高时,母亲那喜极而泣神情,到底该怎么跟母亲解释他即将可能被退学,又该怎么面对母亲失望的脸……蓝亦就愁的想哭。
莫凌在车上烦恼的扒了扒头, 刚才下车时他确实有点生气,他都已经做到这个份上了,这只兔子竟然还用他那软绵绵的语调，小心翼翼的说着疏远的话,明明当跟丁一洛相处时并不是这样的。 
在饭店里也是,他和丁一洛闹不快,却吓坏了这只胆小的兔子,当他靠近他时竟然发出那么凄惨的尖叫声,抱进车里后还看到他那小幅度哆嗦的嘴唇。
他就真的那么可怕么？老天可以证明,他真的从来没用动过要伤害他的念头,除了在床上把他折腾到半死外……那也是两人都从中得到快感了呀？额…好吧…虽然那时他一心想从那兔子身上得到愉悦,没有太顾虑他的感受…但他现在了解了也不迟呀……
他确实努力的厌恶嫌弃过，甚至无视报复过篮亦，他只是想证明他并不是喜欢他，他怎么会喜欢一个像兔子一样的男生呢？可是这个男生却真的牵动了他周身的情感线，从那天他看到那满是鲜血的胳膊时他就有点渐渐的懂了，他也想要那个男生对他笑...遇到挫折时可以本能的把他当依靠...想亲吻时也能得到那男生懦懦的回应...
他现在已经努力在对他温柔一些不是么？那只兔子为什么就不会努力的不怕他呢？
带他去看病，吃饭，讨好是明摆着，他只不过拉不下面子找了那些蹩脚的理由，难道他就看不出来吗？
只不过一千多块钱的药而已,用的了那么诚惶诚恐吗？
想到药,莫凌突然转头,发现上午拿的药安稳的躺在后驾驶坐上,不由气急,忙活了将近一天,那人竟然连他自己的药都忘拿了。
猛打方向盘,轿车极速的在马路上划了一个弧后,直着往后开去。
离的老远,莫凌就看到蓝亦一瘸一拐的往楼洞里走去,刚想摁下喇叭,却发现这栋楼貌似并不是他家的那栋。看他在进楼洞前探头探脑的,心中不由疑惑,连忙停下车拿上药,跟了进去。
一进楼洞就看到蓝亦瞪着红彤彤的眼睛,坐在水泥楼梯的台阶上把自己几乎缩成了个团。
看到来人,蓝亦明显一惊,连忙揪起校服下摆胡乱的抹了抹脸。
“怎么跑这个地方偷偷掉泪啦？是腿疼的厉害？”莫凌以为他是受伤的腿疼了,上前把手里的药塞给他,“回去抹上药就不那么疼了,走吧,我送你上去。”
“…不…我不回家…”蓝亦摇头,稍微往前倾,胳膊环住腿,把尖尖的下巴磕在蜷起来的膝盖上。
“怎么了？出什么事了么？”莫凌抚上他那因为瘦而格外凸显出来的肩胛骨。
蓝亦支支吾吾的开口,“我妈不知道我在学校的事…”
“嗯？不知道？她看到你身上的伤没问？”
“…她还没看到…”
“所以你现在打算等到你平时放学时间在回去？”
“…嗯…”
“那以后几天呢？你觉得能一直隐瞒下去么？”
“…我不知道…也没有别的办法了…也不知道老师会不会叫我回去…”
“所以就为这事哭鼻子？”
篮亦老实的点点头。
莫凌蹲下,好笑的审视那瘦瘦尖尖的脸蛋,只觉得这样瞪着大眼睛傻傻的蓝亦越发可爱,真搞不懂他当时怎么会讨厌他,明明可爱的恨不得让人咬几口。
“还以为是什么大事呢…看你愁的…”莫凌说话间已经弯身把蓝亦抱起“走吧,我跟你一起回去。”不顾蓝亦不知所措的挣扎,“噔噔”的走向蓝亦家。
蓝母打开门就看到自己的儿子被人像抱娃娃,一样横抱在怀里,着实吓了一跳,赶紧招呼二人进屋。
只见莫凌进了屋,熟练的把蓝亦抱到沙发上坐好,“小亦,你这是怎么了？”蓝母焦急的上前询问。
面对母亲的询问蓝亦慌了手脚,只能求助般的抬头看向莫凌。
“阿姨,您别担心,小亦没事,就是腿磕到了,已经看过医生,也拿过药了…只要按时抹,很快就好的。”
“都怪我不好,踢足球时不小心撞到小亦,没想到会这么严重,对不起阿姨…”莫凌眼睛眨都不眨的说着逼真假话。
“不要这么说…你们同学之间玩起来原本就没个度的…”蓝母看着莫凌一脸真诚,也不忍心责怪。
“阿姨,我想让小亦来我们家住几天,您看这里离学校那么远,小亦腿也不方便,我们家离的近,而且上下学我也可以开车载着他。”
“这样会不会太麻烦你了…”蓝母有些犹豫。
“当然不会,这都学期末了,如果因为腿伤的原因害小亦拿不到奖学金,我可会更难受的。”莫凌扬起好看的笑容,伸手搂了搂坐在旁边一直未出声的蓝亦,“再说,这期间我也正好要拜托小亦帮我补课呢…”
莫凌形态自然毫无瑕疵,如果不是他那头张狂的红发,蓝亦都几乎要相信他是一个热心好学的好同学。


抱着蓝母帮忙准备好的生活用品，篮亦又坐回了莫凌的车里，从进家门到现在，这段时间总共用了不到半小时，
回到莫凌在学校附近的那栋房子屋,把蓝亦从车内一直横抱到房间里的大床上,怎么都有一种抱新娘入洞房的错觉。
莫凌也感受到手下那明显紧绷起来的身体,想必蓝亦他也察觉到了气氛的暧昧,这也不怪他思想不单纯,毕竟前段时间两人相聚在这栋房子的主要目的就是做那种事情,每个角落曾经都充满了粉色的回忆，就连蓝亦身下的这张大床上,二人也不知纠缠了多少次。
床,蓝亦,这两样只要一放到一起，莫凌就有种跃跃欲试的感觉。
把蓝亦怀里紧抱的物品扣出来,随便找个地方扔下,拿着手里的草药和药膏,莫凌闪烁着狡诈的目光,审视着也感受到危险来临,紧张的僵直身子的蓝亦。
“这几天你就睡这里吧,缺什么东西就告诉我,别总闷着不出声,知道不？”莫凌拖了鞋也上了床,把努力闪到一边的蓝亦拽到他跟前。
“刚开的药还没吃呢,人家可专门嘱咐要按时吃。”边说边从装草药的袋子里拿出一包油纸包着的草药粉。
一包的量不多,刚刚一口就可以吞下,却因为是药沫,本身就难吃,蓝亦又口干,不少药沫粘到口腔里一时咽不下去,苦的他直咽唾沫。 “很难吃？”
“嗯…好苦…”
莫凌兴致勃勃的观察着眼前那皱成一团的小脸,没想这只兔子吃药的表情也能做的这么丰富多彩。
“我尝尝…”忍不住凑上前,准确的堵住那张撅着的小嘴。
篮亦完全被想到亲吻会在这种情况下发生，反应过来后篮亦的舌头已经蛮横的探进了口腔，熟练的翻搅，灵活的舌细细的扫过他的齿缝后才满足的退回去。
放开怀中气喘吁吁的蓝亦,莫凌吧唧吧唧嘴，痞痞的笑,“不是很苦呀,蛮甜的…”
蓝亦低着头稍稍把紧贴在一起的身体拉开一点距离,鼻子红通通的，一副受了惊吓不知所措的模样，按捺不住内心的澎湃,莫凌上前轻咬那红的发亮的耳廓,惹得怀里的人一阵轻颤。
“腿上也要抹上药膏…”手也不老实的钻进蓝亦松垮的校服裤里,理直气壮的说着看似合理的理由,边说边不顾蓝亦微弱的反抗,连着内裤一并扯下。（某M：上个药你特么扯人家内裤干嘛！！）
“莫凌…别…我,我自己来就可以…”
来不及反抗的蓝亦下身瞬间变得凉搜搜的,起了一身的鸡皮疙瘩,慌乱的弯着身子,尽力把过长的校服衬衣下摆往下拉,来挡住重要部位。
“你全身哪个地方我没看过呀,就连你没看过的地方我都看过了,还害羞什么…”
莫凌勾着笑俯下身，把蓝亦按倒在床上,半强迫的掀开他的校服下摆。
食指撅出黑色的药膏,平均的抹到大腿上那已经变的乌青的地方。
“这么严重一定要仔细的抹…”莫凌低着嗓子像在自言自语,又像在跟已经羞的把整个脸都馅在真丝被褥的蓝亦说。
却在摸完药膏后大手更加不老实,慢慢的移到清瘦却仍然柔软的屁股上来回揉捏,意料之中的听到被褥中篮亦小声的惊呼，却出人意料的没有过多的反抗,只是把陷进被里的脸更往里了几分。
蓝亦不是不知感恩的人，相反，在那种艰难的环境中长大，他是最记别人好的，就算清楚的记得莫凌欺压凌辱的恶性，也清楚他的为人，但他还是忽略莫凌的坏，铭记莫凌的好……
他没有什么可以报答的,只有这方面…当莫凌用那满是欲望的眼光撇他一次，他就懂了,反正莫凌这个新鲜劲应该很快会过去...到时候也不一定真的会继续留在M高…
蓝亦的默认更让色心大起的莫凌变得色无忌惮,手往上探,轻易的脱掉蓝亦的校服衬衫,抚上那颤颤巍巍的后背,从容的由腰肢抚摸到脊背，又移到胸口揉捏按压，来回抚摸着那肋骨清晰的胸膛。
每滑到胸前那小小的凸起,身下瘦弱的身子就抖动一下,莫凌把深陷被褥里的身体翻过来，面对面,迫不及待的低头含住那淡茶色的凸起,略带急切的轻咬。
“…别…莫,莫凌…别那样…”蓝亦终于松开一直紧咬的下嘴唇,两只手抓住胸前那头红色的头发,想拉开却不敢,身体不住的扭动，眼角都红了，想要避开这羞人的煎熬。
松开蓝亦,莫凌小心的避开那条受伤的腿,抬起另一条腿，亲了亲那白嫩嫩的大腿根，又引来篮亦大幅度的颤抖，面对全身都变得红通通的篮亦，莫凌早已急不可耐，动手快速的脱掉自己的衣服，篮亦微微半睁开眼的时候就看到莫凌急迫的扯掉腰带，男生赤裸精壮的身体完全映入眼帘，那曾经反复侵略过他的欲望，也早已骄傲的进入战斗状态。


那日被迫口角的情节又浮现在篮亦眼前,那黑硬的耻毛磨蹭着他的脸颊, 火热的性器强迫的撬开他的嘴唇,粗鲁的抽插,带着膻腥的体液, …
“呕…呕…”猛的推开莫凌,匍匐到床边干呕,那日的强迫给蓝亦的心里留下了深重的阴影。看到莫凌那曾经被他深含过粗壮的分身,作呕几乎是身体本能的反应。
篮亦惨白的手紧攥着身旁的床单，痛苦的伏在床边干呕，自然清楚是什么原因的莫凌，欲望顿时也褪了一半，扯过床单盖住下半身，靠近篮亦想帮他抚抚后背。
篮亦只觉得后背一热，回头就看到莫凌一脸严酷，以为自己又无意的惹到了他，只能瞪着湿漉漉的眼睛僵硬的和莫凌对视，心脏跳的都快从嘴里出来了，许久，篮亦移回床上，把脸继续陷进被褥里，闷闷的小声的妥协...“我...我爬着，不看到应该就没事了...我没想扫你的性...对不起...”
似乎听到一声似有似无的叹息。
强壮的胳膊绕过他的胸膛把他抱起来，让他的背部依靠着那结实火热的胸膛，就这样被莫凌圈着抱在怀里，“不做了，等你好了在说...”
看着篮亦一脸不可置疑，莫凌对他笑了笑，抬起他那尖尖的下巴，对着红肿的嘴唇低头轻轻吻了吻，感受到怀里的人松了口气，身体也又一直的紧绷变得放松。
“出了一身汗，一起去洗澡吧。”
莫凌揽过篮亦想要抱他去浴室，却遭到怀里人儿红着脸剧烈反抗，“你，你先去吧...”
篮亦弯腰躲躲闪闪的回避着莫凌的目光，双手紧紧的攒住盖在下身的棉被，似乎在努力遮掩着什么。
莫凌恍然大悟，不顾篮亦的制止，把手伸进遮掩着的棉被里，果不其然摸到了那还未消掉的发硬的根源。篮亦仍然竭尽全力推搡着伸进棉被里的手，只想找个地缝让自己钻进去，鼻尖都冒了汗。
莫凌挺高兴篮亦动了情，也不顾他羞愧的快要掉泪，伸手攥住，熟练的挑逗起来。
“别，别玩了...放开我....”在熟练的挑逗下篮亦越发感觉无法自制，一种陌生的热流从到脚澎湃的流窜，手脚都变得无力了。
虽然被莫凌强迫过很多次，但是那样的做爱往往只有莫凌舒坦了而已，每次对篮亦都是一次不小的折磨，期间如果莫凌一时兴起偶尔也会顺手帮篮亦揉捏几下，前戏也只是草草了事，每次抽插开始就什么都顾不上了，只是发狠的肆意的抽送，所以往往等他满足了，身下的篮亦只有疼的直抽气的份，哪里还有享受可言。
篮亦又从小中规中矩，没遇到莫凌前，对于成人之间的事真是什么都不懂的，所以当时才会出现那样的误解，在这种封建思想的熏陶下，篮亦连洗澡时必要的触碰都觉得羞耻，自慰什么的更是想都不敢想。
所以在莫凌手下，那种陌生的灼热感更加汹涌的从小腹下升起，篮亦都已经吓得眼泪模糊，一个劲的想从他的魔掌下逃脱。
可那有力的胳膊稍微使力，在挣扎反抗的篮亦也只是徒劳，“别乱动了，在动我可忍不住了...”莫凌哑着嗓子在他耳边小声说，不忘了邪恶的把他那已经发胀的分身往前一顶。
篮亦清楚的感觉到后腰被一个火热坚硬的东西反复顶着，摩擦着。顿时再也不敢乱动，抽泣着全身紧绷，连呼吸都不要停止了。
“乖...”
莫凌反复亲吻着篮亦那火热的耳廓，加快手上的动作，让篮亦克制不住的一阵阵发抖，脚趾都抑制不住的蜷缩起来。
“....嗯...嗯...呜....”篮亦全身无力的依靠着莫凌，头往后仰，枕在莫凌的肩旁上，露出好看的脖颈，小小的喉结来回滚动，急促的呼吸，拼命咬住嘴唇抑制要脱口而出的呻吟。
莫凌看着在自己爱抚下表情开始凌乱的男生，因为羞耻被逼出来的泪水，紧抓着他的胳膊的小手，还有那努力隐忍的呻吟，都觉得可爱的过分，就忍不住的想看他更加羞愧的模样。
实是他也确实这样做了....
篮亦只觉得眼前一阵发白，脑子也已经昏昏沉沉的，快要到达某个顶点时本能的挺着腰，有种陌生的感觉促使着他想得到更多的慰藉，下身紧攥着的大手却突然停止了动作，改而反复摸索他大腿内侧敏感的嫩肉。


“莫，莫凌...嗯嗯...”渴望得不到满足，篮亦只能糊里糊涂背部供起来，紧紧的贴在身后的胸膛上磨蹭。
“呵...我可不叫莫莫凌，怎么总是这样叫...来...叫声别的...”
篮亦迷茫的抬起黑漆漆的眼睛看着莫凌，“叫声好老公听听...”莫凌贴着篮亦的耳朵暧昧的诱哄。
“....开，开玩笑吧...怎么可能...”身为男性的那点可怜的自尊让失焦的眼睛稍微清明了一点，篮亦头摇得像拨浪鼓，
“...啊...嗯...”
下身突然一阵甜腻的疼痛，原来是莫凌不满他的反抗，稍微使力的捏住，坚硬的指甲轻轻的刮躁那敏感的顶端，太过刺激，让篮亦像被烫到一样弹起来，惊慌的掰着莫凌在他身下肆虐的指头，勉强要爬起，却被莫凌拦腰牢牢的禁锢在怀里，刮躁越来越用力，“乖...就叫一声，我听听...”
“呜...”面对莫凌的折腾，篮亦只能双手胡乱的抓着一切可以抓到的东西，拼命的瞎扑腾，小脸上满是泪水。
“叫啊...叫老公...我就让你舒服...”篮亦一直不撒口，莫凌有些心急，下手也有些不知轻重，捏的篮亦直哆嗦。
“呜...呜...老...老...公...呜呜...”尾音是颤抖的，篮亦把脸埋进莫凌的脖子里，屈辱的咽呜着，像只无助的小兽...
篮亦那带着哭腔的呼喊，让莫凌的身体大大的一阵，心底像有什么炸开，捏起埋在他脖子上的小脸，狠狠的把男生的抽泣尽数卷进唇舌里，挑逗着软软的舌头，摩擦和吮吸的暧昧响声都让人心脏麻麻的。
篮亦只觉得像一个烟花在他耻骨间炸开，眼前那放大的莫凌的脸也变得像万花筒，周围的声音似乎都停止了，麻酥酥的感觉直顺着脊骨爬上脑袋，让他除了窝在莫凌的怀里大口的喘气、颤抖，竟然再也做不出其他反应....
感受到怀里人儿的颤抖逐渐平复，莫凌轻咬了咬那小巧的鼻尖，用没有弄脏的那只手擦去篮亦额头上的薄汗，篮亦半睁着无神的眼，全身瘫软的倚在他怀里，微微张开嘴急切的喘息，释放过后格外的疲惫，原本的身体又如此虚弱，现在累的眼睛都睁不开。
莫凌更好过不到哪去，刚才他是用了全部的意志力才克制自己没有再次压倒篮亦，现在抵在篮亦腰间的分身发疼的紧。
把迷迷糊糊的篮亦放回床上裹上被子，只身进了浴室，长舒一口气，打开淋雨调到最低的温度，冰凉的水流也至止不住腿间的仍然火热的肿胀感，想着篮亦那半张的红唇，里面隐隐的丁香小舌，那淡茶色的突起，纤瘦的腰肢，白嫩的大腿根...咬着牙把手伸向腿间。
想他莫凌什么样的人找不到，现在竟然为了一个以前曾经厌恶至极的男生隐忍到如此地步，他自己都觉得他一定是疯了。
从浴室出来，看见篮亦小小的身体蜷缩在大床上，喘息的声音已经回归平稳，显然已经睡熟了，摸了摸那搭在额前柔软的头发，一双紧闭的眼睛下深深的黑眼圈，看着让人心刺刺的难受...




篮亦是被开门声吵醒的，不知睡了多久，外面的天已经黑了，身上不知什么时候换上了一件质地柔软的大T恤，带着莫凌味道，让篮亦的脸又开始发热。
莫凌热的满头大汗，提着满满两袋东西放到茶几上，回头看到篮亦扶着门框怯弱弱的看着他。
“怎么就光着脚在那站着，腿不疼了？”
篮亦摇摇头，下午摸上的药膏很管用，不碰已经不觉得疼了，只是走的时候稍微牵动的还有一丝丝难忍，一瘸一拐的走到莫凌面前，低着头犹犹豫豫的刚想说些什么，就被莫凌轻摁到沙发上，
“给。”
莫凌从口袋里掏出一个黑色的物品扔到他的怀里，篮亦本能的接住，正眼一看竟然是一部崭新的手机，疑惑的抬头，“....咦？”
“先前那个不是坏了么，别人送的，丑死了，你拿着用吧，以前的手机卡已经放进去了。”
莫凌靠着篮亦坐了下来，仰靠在沙发靠背上，一只胳膊随意的搭在沙发的靠背上，看着篮亦白白的后颈有点入迷。
“莫，莫凌！”篮亦突然转向莫凌，大大的眼睛第一次直直的瞅着他。
“谢谢你...”莫凌被篮亦突然的感谢搞的一头雾水。
“没想到你有去过医院，”篮亦有些不好意思的用食指挠挠脸颊，“我当时还以为你不会来呢...”
听着篮亦的话，莫凌些不是滋味，抬手用力揉了揉那柔软的头发，“傻了吧，我怎么会不去，我有那么坏么？”
篮亦耸着肩忍受头顶上大手的摧残，“....那医院的费用...也是要等到我打工的工资发了才能还你...”
莫凌移开揉着篮亦的手，又重重的搭回沙发靠背上，有些悻悻然，“随便你。”
“....不过...这，这太贵重了，我不能收，”篮亦稍微转身面朝莫凌，双手把手机递给他。
“让你拿着你就拿着，怎么那么嗦。”莫凌蜷起搭在沙发上的胳膊，拨了拨自己的头发，不耐的抬起眼。
“....那...谢谢...”明显感觉到莫凌的不耐烦，篮亦怕再惹恼他，便怀抱着感激的心情收下了手机。
“对了，这个袋子里的，按时吃，免得整天那么娇贵，搞的我好像虐待你是的，”莫凌指了指茶几上的其中一个袋子，“赶紧把这段时间少了的肉补回来。”
打开袋子，几盒盒子上印着人参的口服液，两盒东阿阿胶，还有一瓶钙片。
看着那华丽丽的包装就知道这些东西价值不菲，已经让莫凌垫了医药费，这几天又不嫌麻烦的收留他，还收了他的手机，哪还好意思在要他这些东西。
“不用了，我已经麻烦你太多了，真的不用了...谢谢你...”篮亦一个劲的摆手，虽然本能的认为莫凌对他那么好或许是有什么阴谋，但还是由衷感谢。
“什么麻不麻烦？我是嫌你太瘦抱着咯人好不好，我可不想晚上抱着骷髅睡觉。”戳着篮亦干瘪的肚子，莫凌没好气的说。
“...那，那我会好好吃饭...”篮亦尴尬的顿了顿，捂着被莫凌戳痛的肚子，小声的抗议，“但是这些东西我真的不能收...”
“烦死了！哪那么多废话。”说着莫凌捞过袋子里的口服液，三下两下的撕开，拿出里面深棕色的瓶子，打开塞到篮亦的手里，篮亦推着不接，“怎么，还想让我在酒吧里那样嘴对嘴的喂你？”
这么一说，篮亦果然乖乖的接过口服液，皱着鼻子一仰头喝了干干净净。
莫凌亲亲篮亦还粘着口服液味道的小嘴，这才心满意足的起身走进房间里，“另一个袋子里有带给你的晚饭，我洗澡出来后要看你统统吃完。”
浴室门“嘭！”的一声果断关掉，只留篮亦一人在客厅，对着袋子里罗得高高的外卖盒一副快哭的表情。
莫凌回来的时候篮亦还在精神恍惚的坐在客厅发呆，昨晚拉着他看了一晚上的恐怖片，吓得这小家伙愣愣的往他怀里钻，晚上睡觉的时候也拉着他的袖口不敢放，可爱的要命，如果不是那天“好之前不会做”的承诺，他一定会好好的”疼爱”他一番。
心情不错，这几天忙的事情已经完全搞定了，一会如果告诉篮亦，他一定会高兴坏了，揉了揉沙发上毛茸茸的脑袋，“大中午的，发什么呆呢？吃饭了？”
“嗯...”正在发呆的篮亦被莫凌吓了一跳，抽抽鼻子点了点头。
“吃的什么？”
“...红烧肉...炒竹笋...糖醋里脊...”篮亦掰着手指头老实回答。
“真的？”莫凌顺势坐到沙发上，大掌罩住篮亦的后脑勺，把他的小脑袋抓到离自己的脸不到一尺的地方，仔细的观摩着那连毛孔都没有的光滑脸蛋。
“嗯嗯！！”篮亦连忙坚定的点点头，“刚吃完的，不信你闻...”害怕莫凌不相信似的，张开口就往莫凌的方向哈了口气，莫凌看着那张开的小嘴里鲜嫩的小舌，和洁白又小的贝齿，不由的咽了口唾沫，“嗯，我尝尝...”
没等篮亦反应过来话间的意思，莫凌那蛮横堵上来的嘴，就搅的他全身发软，呼吸困难。
过了好一会，呼吸不通的篮亦再也忍不住的用拳头捶打着莫凌的肩膀，莫凌这才松开紧紧按着篮亦后脑勺的手，还意犹未尽的舔了舔嘴唇，“果然有股红烧肉的味儿，那些药和补钙的也吃了？”
“嗯...”篮亦点点头。
“我去洗澡，一会还有事要告诉你，”莫凌笑着身子又往篮亦那面压了压，靠着他的耳朵轻声的说，“要不要一起洗？”
“不，不用....”篮亦憋红了脸，半天才闷出这么一句。
不打算继续捉弄他，莫凌笑了笑起身走进浴室。
其实不能怪篮亦这样诚惶诚恐，他确实只是想急于证实而已。
因为来后的第一天，莫凌就塞给他一张订餐电话，嘱咐他以后吃饭就向这里订就可以。
当天中午打电话订餐时，篮亦却发现这原来是本市有名的星级酒店的电话，里面餐费的价格高到让他拿着电话的手都冒冷汗，最便宜的土豆丝也要六十多块钱一份，这价钱都够他买一麻袋土豆吃半个月的了。
无奈他的腿脚不便，莫凌又只留给他这一个订餐电话，只能硬着头皮询问对方是否可以点半份，羞的已经几乎想就这样挂掉电话，却意外的听到电话那头依然毕恭毕敬的声音，并承诺十分钟内会送餐上门，让篮亦不由的感叹五星级饭店里服务员的素质就是高。
等餐上了门，篮亦想交钱，送菜的服务员却直摆手，说已经有尊贵的VIP会员提前缴过费用了，篮亦转念想了想，应该是莫凌，便接过送来的外卖，心里还想着虽然已经欠了莫凌一屁股债了，但等走之前一定要把这些饭钱还给他。
这几天莫凌一直在忙，一早去学校很晚才会回来，所以都巧妙的和篮亦吃饭的时间错开，直到昨天，莫凌才第一次撞见篮亦一手拿着几乎和他小脸差不多大的大馒头，一手拿着筷子伸向茶几上放的那半盒土豆丝里，一大口馒头就夹那么几根土豆丝....见莫凌回来了，还一脸无邪的招呼他一起吃。
莫凌顿时就火了，冷着脸拍掉蓝亦手中的大馒头狠狠的用脚碾了几脚,并坚决的勒令他以后吃饭最少点三个菜,其中有两个荤菜才行。
只把蓝亦愁的快要哭出来,颤颤巍巍的从裤子口袋里捞出几张钱票票,是他临走是蓝母塞给他的。
莫凌看篮亦捞钱的时候心里就明白了,这小家伙是心疼钱呢,真是又好气又好笑,火也降了大半,忍着耐心告诉他这家酒店是莫家开的,已经交待过了，他在那里订餐是不花钱的，篮亦这才松了口气，感激的眼眶都红了...
篮亦坐在沙发上，伸手搓了搓还在发红发热的脸。这几天莫凌对他的转变简直可以说是翻天覆地的变化，刚开始还以为是某个整人的把戏，结果战战兢兢的过了几天，莫凌对他的好，有增无减，让他那谨慎胆小的心都开始有些动摇了。
或许莫凌真的是开始把他当朋友了吧... 
突然门外一阵凌乱的砸门声，打断了篮亦的思考，大腿上的伤已经从黑紫色褪成了青黄色，只要不特意碰到，平时走路已经完全感觉不到疼了，敲门的人似乎很急切，篮亦也不敢怠慢，从沙发上站起来，边应着边打开门。
开门就看到吴瑜萌顶着凌乱的头发，红肿着眼睛，见开门的是篮亦明显一怔，而后很快的反映过来，原本楚楚可怜的样子立马扭曲成一脸厌恶，高声质问，
“你怎么会在这里？我懂了！贱人！贱人！”上前一步揪住篮亦的领口，激动起来，“一定是你！你指示他的！所以他才会这样对我！”
篮亦打心眼里惧怕这个让他吃过亏的女生，虽然还搞不懂什么情况，但也拼了命挣开紧抓着他领口的手，连忙后腿几步，想和这个危险的女生拉开距离。
“你在说什么，我不懂...”
“别给我装了！你这个男妓！婊子！你用了什么手段让莫凌这么帮你？操屁眼就这么爽吗？！”见篮亦哆嗦着往后退，吴瑜萌并没有就此罢休，也上前几步，尖尖的指甲指着篮亦的鼻梁，变得有些歇斯底里。
“别以为我不知道！星光的臭男妓，万人骑的臭婊子！都是因为你我才会被退学！我一定不会放过你的！”
“...不，不准你乱说！我不是！”污q的话针针扎进篮亦的耳朵，无语须有的指责，篮亦气的浑身发抖，急于想要辩解，话堵在嘴边却不知道该怎么说，只能红着脸否认。
“你以为你是谁！凭什么让他这么帮你！等他操够了你，不要你了，看你还怎么得瑟！你不是很喜欢男人吗？到时候我一定找几十个男人操死你！”
“别，别说了....”面对这样恶毒又确实带有几分可能性的话，篮亦恐惧的只想缩起来。
“别说？我就说！臭MB！同性恋！变态！你怎么不去死！去死呀！我要毁了你这张脸！看你还敢不敢勾引别人！”
吴瑜萌越骂越难听，越来越激动，原本还算可爱的脸蛋扭曲的分外狰狞，抬起尖尖的指甲就向篮亦的脸上招呼过去，完全没想到这个女生会动手，篮亦躲闪不及时，只觉的脸上有几处火辣辣的疼，又使在不想对女生动武，踉跄的后退着，想避开那疯狂挥舞的手。
篮亦一再的忍让更加助涨了吴瑜萌的气焰，色无忌惮的对篮亦出手，眼看那长长的指甲又要在篮亦的脸上留下痕迹了，篮亦任命的闭上眼，突然一个身影闪过，等回过神来，已被一个泛着湿气的胸膛纳入怀里。
吴瑜萌只感觉手下的触感完全变了样，指甲划过的地方是一个精壮坚硬的后背，定眼一看，莫凌阴沉着脸，还在滴水的头发被他抚到脑后，露出轮廓鲜明的英俊五官，强健修长的身体只围了一条浴巾，全身散发出迫人的气势却丝毫不受影响。
看着莫凌后背上那几条长长的抓痕，吴瑜萌顿时慌了手脚，“凌，对，对不起，对不起，我没有看到是你...”
莫凌却似乎根本没有听到吴瑜萌的解释，皱着眉头把篮亦的小脸抬起来，只见尖尖瘦瘦的小脸上满是惊慌失措，湿漉漉的大眼睛不安的回望他，几条明显的抓痕正在往外渗着血。
见莫凌对她的解释没有半点反映，气不过的吴瑜萌欲上前拉莫凌的胳膊，没想到指尖刚碰到莫凌温热的皮肤，就被他毫不留情的甩开，接着狠狠的一巴掌结结实实的甩在吴瑜萌的脸上。
吴瑜萌踉跄了几步才站稳，捂着瞬间肿起的一侧脸颊，不敢相信的看着眼前的莫凌。
莫凌冷哼，咬牙切齿道，“我不打女人，但不代表我不打贱人！你应该知道，我莫凌的人除了我之外，不允许任何人欺负。”
“...为什么...我不是也是你的人吗？”吴瑜萌捂着火辣辣的脸颊喃喃说道，“凌不是最喜欢我了么？以前明明对我那么好...”
莫凌自始至终都没有正眼瞧过她，而是把藏在身后的篮亦揪到面前，抚着那被划伤的右眼皮，闻声细语的说：“我为什么对你好，你不是知道么？”
“他只是个男妓！”吴瑜萌尖锐刻薄的指着篮亦，头发散乱，衣衫不整，眼球也已经变的鲜红，一副要吃人的恐怖模样，“只要给钱就可以张开双腿任意上的贱货！我怎么会像...”
“啪！”这一巴掌莫凌不再留情，打的吴瑜萌直接甩倒在地，半天反应不过来。
莫凌懒得在和她嗦，也不顾吴瑜萌的哀嚎，拖着她的胳膊扔出门外，“嘭！”的关上门。“贱货！贱货！我一定让你不得好死！你等着！等着！”门外还传来吴瑜萌还未善罢甘休的诅咒声，莫凌走回客厅拿起电话，开始打电话。
很快屋外脚步声嘈杂，夹杂着女人咒骂的声音这才渐渐的消失。

回头看见一直直愣愣站在不远处的篮亦，明显已经吓坏了，脸色苍白，牙齿打着颤发出“咯咯”的声音。
莫凌心疼的把他揽进怀里，安抚性的拍打着他的后背，“...她知道了...她都知道了...她一定会说出去的...怎么办...怎么办...我...真不是男妓...”
怀里的人颤抖的厉害，抖着哆哆嗦嗦的嘴唇喃喃自语。
“嗯，你不是。”莫凌恨死了那个女人，有想起他以前也这样恶毒的打击过篮亦，不免又心疼又懊悔，“放心吧，没有证据她不敢出去乱说的。”
顾不得还滴水的头发，把篮亦半搂半抱的移到沙发上，拿出医药箱笨手笨脚的帮那伤痕累累的脸蛋上药，
“...她真的不会跟别人说？”篮亦扬起粘着黄色碘酒的小脸，还有些不确定的询问。
“当然，相信我。”莫凌回给篮亦一个坚定的微笑，“有我在，别人不敢。”
篮亦舒了口气，这才稍微松下紧缩的肩膀，“莫，莫凌，她说她被退学了...”
“嗯，是啊，做了陷害别人的事校方当然要严惩了。”
“...陷害别人？是，是偷项链的事吗？查清楚了吗？”篮亦激动起来，不自觉的抓住莫凌的胳膊，满脸期许的望着他。
“那我是不是不用退学了？”
“呵呵，是呀...”看着篮亦闪亮亮的眼睛，莫凌一扫刚才的阴霾心情也变得好了起来，亲昵的用食指刮了刮篮亦的鼻子。
“那，那我明天就可以上学了？”篮亦小声的欢呼，眼睛开心的眯了起来，薄薄的嘴唇瞧成一个弧，“太好了...谢谢你...”
莫凌从来没有看过笑的这么鲜活的篮亦，不由得看呆了。
许久没得到回应的篮亦，笑眯眯的抬起头，正对上莫凌专注的眼光，
“怎，怎么了？”以为脸上沾了东西，抬手往脸上摸。
莫凌抓住那只小手，放在他的大手里捏了捏，“没怎么...这么着急这上学呀？明天可不行,后天吧。”
“咦?为什么？”
莫凌怜爱的摸了摸蓝亦受伤的脸,笑着说, “明天学校里还有一些事需要处理。”
“那…那好吧…麻烦你了…”蓝亦含着笑,这几天和平的相处下,已经完全没有了以前见到莫凌就哆嗦的样子,在他心里早就下了一个“虽然脾气不好,但是一个热心好人”的定义。
看着蓝亦兴奋的小脸,莫凌才觉得这几天的辛苦都是值得的…
让蓝亦回学校只是他一句话的事,但是蓝亦走之前被污蔑上莫须有的罪名,回来后只怕少不了同学们的欺负,他能护的了蓝亦一时也护不了他一世,怕的就是吴瑜萌这样不服气的趁他不在,来找蓝亦麻烦。
这几日他就是忙着找证据来证明蓝亦的清白,幸亏学校各处都布满了监控,虽然教室内部没有,但是走廊两端的监控还是很清晰的,很简单的调出了那日的监控,果不其然就看到吴瑜萌趁中午没人时鬼鬼祟祟的潜进教室,原本还挂在脖子上的项链,出来时变以不见踪影。
让莫凌咬牙切齿的同时又为自己以前竟然会看上这么阴险的女人而恼怒不堪。
吴瑜萌得到了她应有的惩罚,但那些害蓝亦受伤的人他可一定都不会放过…

蓝亦提着大小不同的袋子大汗淋漓的回到莫凌的房子里,连汗都顾不得擦,直奔厨房,把菜肉放进冰箱里后,开始动手洗菜。
明天就可以回学校了,虽然莫凌不说,但总归不能一直住在人家家里。
蓝亦心里清楚最近莫凌对他的帮助,早就已经感激的不得了,心想着走之前怎么的也要请一下他,可是那些能入莫凌眼的饭店价格实在太昂贵,便宜的又怕莫凌嫌弃,思前想后还是决定借用下他家的厨房亲自做来着比较好。至少没有星级饭店来的好吃,但也一定是健康的。
听到开门声时,蓝亦正好把最后一个菜端上来,莫凌今天比平时回来的时间还要早了不少,一进门就闻到了饭香。
“这些是你做的？”莫凌惊喜的看着现在餐桌旁围着围裙有些脸红的蓝亦。
“嗯…坐下吃饭吧…”蓝亦摘下围裙,坐到莫凌的对面。
“怎么自己做了？是饭店的饭不合胃口么？”看着眼前色香味俱全的饭菜,莫凌嘴角忍不住上翘,眼睛一眨不眨的盯着对面的蓝亦，心想着或许今晚，吃完桌子上的可以继续吃对面椅子上的。
“不,不是啦,我只是想请请你…很感谢你这段时间的帮助…” 抬起头看了看莫凌, 蓝亦不好意思的搓着大腿,“等我以,以后打工赚了钱,再请你去饭店…”
“所以说这桌菜是特意为我做的？”
莫凌单手支着下巴好笑的看着发个言都紧张的鼻尖冒汗的蓝亦。
“嗯…”蓝亦站起来,动作僵硬的举起桌子上的茶杯,想要以茶代酒的敬莫凌,笑了笑,“莫凌,等吃完饭我就回去了,也谢谢你这几天收留我…”
莫凌依然支这下巴,原本带笑的脸忽的沉了下来,身上撒发出勿近的寒气，稳稳的坐在那里,丝毫没有要和蓝亦碰杯的意思。
蓝亦半弯着腰,双手举着杯子,等到双手都坚持不住的打颤了，还没见莫凌有所动作,只有尴尬的收了回去。
知道莫凌应该因他的话不高兴了,蓝亦红着脸干咳了声,“如果你想…我中午还是…还是会来的…”
话还没说完,茶杯碎裂的响声就把蓝亦吓的一抖,莫凌冷酷着脸,原本在他面前的茶杯已经被扫到客厅的一边，撞到地上粉身碎骨了,“你以为我对你好就是为了让你陪我上床？”
莫凌站起来,双手支撑在桌子上,缓缓的付下身,对着蓝亦咬牙切齿。
“我…我…”蓝亦慌了神,这样恐怖的莫凌他好像已经很久没见过了。
“哼…我至于么？你以为我非你不行？”
“…不是……对不起…你别生气了,先,先吃饭吧…都凉了…”
蓝亦努力自己平稳的语气,制止窘迫的心态，他今天并不想惹莫凌生气,勉强扯了一个硬硬的笑。
“吃饭？就这个？你不知道多少女人抢着请我去高级餐厅吃饭吗？倒胃口！”
说完头也不回的甩身离去。
蓝亦楞楞的看着被狠狠甩死的门许久,抽了抽鼻子,低头开始默默吃饭,菜塞到嘴里却怎么也咽不下去，这顿饭他用掉了身上所有的钱,自认为有鱼有肉的已经很不错了,这样的伙食在他们家也只有过节才能吃的到。
他以为就算莫凌不喜欢或者嫌弃,也至少会象征性的吃一口,哪怕看一眼...鼻子发涩的难受，视线也有些模糊。
他知道莫凌喜欢吃鱼,却不喜欢挑鱼刺,他身上的钱买不起价格较高的鲤鱼,只能买河边的草鱼…草鱼刺多,他就一点一点的用手挑出来,挑的手都被鱼刺刺破了,做成小小精致的鱼块，还在盘子上装饰了两片衬托的绿叶，就算只和电视上那些昂贵的餐厅里的菜品有一点点相似，他还是很高兴了...却只能被莫凌嫌弃的连看都不看一眼。
是啊，根本就是两个世界的人，从出生就含着金汤匙长大的人，怎么会奢求他低着头看那些生活在社会低端的人一眼，穷人就是穷人...做的每一件事里都禁不住的透露着穷酸...


篮亦觉得此时的自己就像这堆想尽量打造的精致一些的饭菜一样，努力的想靠近那闪闪发光的点，却最后只落到被扔到垃圾桶里的下场。
收拾好了日常用品，篮亦原本想就这样默默的离开，却发现莫凌根本没带钥匙，思想斗争了很久，最终还是抱着包裹坐回了沙发。
脸上被什么东西不停的拍打，篮亦猛地醒了过来，莫凌和一个陌生的女人正居高临下的看着他，原来等莫凌回来的时候竟然不小心睡着了，撇了眼客厅的挂钟已经十二点多了，一阵阵酒气窜进鼻子，莫凌带着微红的脸颊说明他喝醉了。
就这样直直的盯着篮亦，莫凌突然笑了笑，伸手揽过那个陌生的女人，大手抚了抚女人细腻的皮肤，“你说我为了和你上床才讨好你，你觉得至于吗？”
女人对莫凌冷不丁冒出的话感到疑惑，篮亦却听的明白，“还是你觉得你床上功夫比得过她们？嗯？”
“....”攥紧了手中的包裹，篮亦的表情羞愧的有些悲壮。
“你不是要走吗？不是要过河拆桥吗？后悔了？”莫凌捏着篮亦的下巴逼迫他把头抬起来。
篮亦被捏的疼了，强打起精神躲避开莫凌的手，“怎么？知道可以回学校了就连碰都不让碰了？当时在我怀里喘息的找我老公的表情呢？嗯？”话中隐隐带着怒气，空气瞬间冻结，篮亦都觉得冷的开始打颤。
身旁的女人似乎也明白了什么，环抱着胳膊似笑非笑的打量着篮亦，篮亦觉得这里空气变得稀薄，简直无法忍受，“...我，我看我还是先走好了.....不打扰你们了...”
“随你。”莫凌冷哼一声，搂着那女人头也不回的进了卧室。
篮亦只好颤颤巍巍的从沙发上爬起来，一个动作坐的太久，腿已经完全麻掉了，走在地上像针扎一样疼，他却丝毫没有减慢离开的脚步。
午夜的街道空旷旷的，篮亦狼狈的坐到公交站设立的座位上，明显早就没有了公交车的影子，身上的钱也根本不够打车回去，篮亦紧紧的抱着怀里的包裹，似乎想在冷飕飕的夜晚寻求一丝一毫的温度。
偶尔几辆车路过，那些透过车窗好奇打量着这里的眼神让篮亦心惊，站起来又往前走了一段，篮亦找了一个偏僻的石阶坐下，在这个寂静的夜里，把自己尽量缩的小小的。
高级轿车急速而过的声音在这样的夜里格外明显，等篮亦抬起头，只看到莫凌的那辆黑色轿车迅速远去的车尾。
虽然已经到了六月尾，夜晚的温度还是不容小视。蓝亦一向怕冷,做在泛着凉气的地上没多久就已经冷的打颤,哆嗦着从包裹里拿出里面唯一的衣物，,虽然只是普通的纯棉短袖,但总比没有强,批在身上,才觉得暖和了些。
搓了搓因为冷而起了一身鸡皮疙瘩的胳膊，心酸的想，莫凌是什么样的人他是清楚的，一定是傻了刚才才会有所期待。
迷迷糊糊之际，被人粗暴的拽起来，篮亦就看到了路灯下，莫凌那高大的身躯落下的身影把自己包围住，下意识的往后缩了缩，稍微拉开一点距离。
“坐在这里干什么？”莫凌面无表情的开口。
“等，等车...”篮亦有些窘迫的把斜挂在肩上的睡衣扯下来,揉成一个球捏在手里,不想看起来那么狼狈。
“等车？这个点哪有车！”莫凌猛地上前一步，眼睛里燃烧着暴怒的火光，“你是就算在路边冻死也不打算回去是吧？！”蓝亦低着头,看着自己的脚尖,表示默认。
莫凌咒骂了句,抓住蓝亦的胳膊就要往停车的方向拉去,却意外的遭到了他的反抗。
“我,我不回去了…”蓝亦把手别在身后,不想再让莫凌抓到。
莫凌气红了眼，不顾篮亦的反抗，像拎小鸡一样把他拎了起来，抗在肩上，向马路边的轿车走去。
莫凌老虎钳的手死死的把篮亦按在肩上，另一支手固定着不让他乱动，健硕的肩正好顶在篮亦的肚子上，只觉得晚上勉强吃的那几口饭都要泛上来了。
被扔进开着敞篷的车里，一接触到座椅，篮亦就痛的弯腰捂着单薄的肚子，难受的连挣扎的欲望都没有了。
车篷慢慢升起，把二人笼罩在同一个阴影下，莫凌迅速发动起车，猛踩下油门，轮胎在沥青的马路地上原地打了几个圈，才“轰”的冲了出去。
转眼间已经来到了莫凌家楼下，莫凌把缩在车内的篮亦强迫拽了出来。
被毫不留情扯出来的篮亦紧咬着无半点血色的下嘴唇，“吧嗒，吧嗒”的掉着眼泪，缩着肩膀站在莫凌身旁，瑟瑟发抖着。
“...我要回去...请，请让我回去...”
“你说什么？再说一遍！”
“...我要回家...我要回家！”篮亦慢慢变得有些激动，哽咽着，瞪着蓄满泪水的大眼坚定的回瞪莫凌，“....你对我的好...如果你以后不嫌弃我穷酸了，以后一定会做牛做马报答你...但是现在...请让我回去...”
“怎么？还长脾气了？你以为你是谁！没有我你能回的了学校吗？你给我站住！站住！喂！”蓝亦红着眼,不顾莫凌在身后的嘶喊,低着头一个劲的往前走。
没走两步，肩膀就被大力的扳回来，莫凌双手抓住他的两只胳膊，力气大的像要陷进肉里，“你他妈的知道我有多担心你么！这个点你去哪找车！不知道这里最近治安不好,手机也不拿！”莫凌像突然爆发的火山，吼的很大声,到最后声音都有些可笑的劈叉了,“万一被色狼抓去怎么办！万一不小心掉沟里去怎么办！！”
蓝亦第一次见到这样的莫凌，只是愣愣的不知该作何动作。
其实莫凌并不想要篮亦走，就是太不想让他走，所以才会发这么大的火，被酒精冲昏了头脑才对着他的面讲出了那样的话,话一说出口,他就有些后悔了,却死要面子的不肯低头。
只抱着“如果找不到车他就会回来”的信念等了快要半个小时，终于急不住的他才臭着脸拨通了蓝亦的电话。
铃声却从客厅里传来,走进一看,发现电话,钥匙还有这几日吃的补品都被蓝亦规规矩矩的摆放在茶几上,莫凌气的咬牙的同时才慌了神。
匆匆忙忙出门,连敞篷都忘记关,就在半夜的马路上吹了半个小时的冷风,才在返回的路上看到那小小的缩成一团的身影…
“看什么看！不准看！闭眼！”一心想着篮亦的安危，出门出的太匆忙，以至于连鞋都穿差了，一只是皮鞋一只是拖鞋...
篮亦似乎也发现了他的狼狈，惊讶的对他上下打量了好几遍，莫凌依然一副恶狠狠的瞪着蓝亦,但顶着被风吹凌乱的头发,冻的红通通的鼻头,时不时吸下鼻子的模样没有一点威慑力。到有点像某种求收养的大型犬类。
“不准看听到没！又欠教训了是…”为蓝亦竟然不自觉的就抚上了那高挺的红通通的鼻梁,莫凌没了声，刚才还火气十足的样子立马就软了下来。
“好冰...”篮亦喃喃的说着自己手心里的感觉。
“你呀....”莫凌抓住篮亦的小手，握在掌心里，有些无可奈何，“不吵着回去了吧？”
篮亦看着眼前莫凌为了找自己而狼狈不堪，有些感动，轻轻的点了点头。
脸就被双手托起来，“还说我冰，你的脸都冻红了。”莫凌皱着眉头，大手搓着篮亦的脸蛋。
“唔...疼...”两人贴的很近，篮亦稍微抬眼看了看莫凌，还带着一点水汽的眼睛闪亮亮的，莫凌忍不住弯腰向下探去。
嘴唇和嘴唇快要触碰在一起了，篮亦闭着眼颤巍巍的把头往上扬，有一丝应和的味道。
莫凌只觉得一种从未有过的满足感从脚底一直升到头顶，篮亦在他的舌探进的时候乖乖张开嘴，湿热的口腔舒适的异常迷人。
热吻持续了很长时间，直到听到附近高跟鞋走路的声音，莫凌才放开篮亦早已经变得火热的脸。
篮亦喘息的站着，低头看着自己微微发抖的腿，脸上火辣辣的一片。
“呵，回去再继续吧。”
“....”脸烧的更厉害。
莫凌急切的拉着篮亦进了屋，直奔卧室，
“莫，莫凌，明天还要上学...”
篮亦深陷柔软的床垫之中，莫凌俯身压上，低头噬咬这他的脖子，含糊的，“很快，很快就好的，乖...”开始动手帮他脱衣服。
篮亦羞愧得缩成一团，难堪的快要哭出声来，抑制着嘴唇都要咬破了。
莫凌抬起身，从床头柜里的抽屉里拿出润滑液，“不会让你疼了，相信我...”
修长的手指刚进入，紧绷的身体抖得厉害，“呜...”
“别怕...不疼的...”手指一点点把润滑液送进去，小心翼翼的寻找着内部的某一点。
篮亦头向后仰，喘息声里都是忍耐，眼泪从眼角滑落到鬓角，那次之后就从未在涉足过的地方连一根手指都觉得勉强。
“别了，莫凌，改，改天吧，改天好不好，我，我用手帮你...”被从背后抱住的篮亦，不安的抵抗，肩膀颤抖的幅度渐渐变大。
莫凌隐忍着，手下稍稍用力就把篮亦慌乱的抗议轻而易举的按回床上，第二根手指也完全插了进去，篮亦排斥着体内的入侵，开始大幅度的挣扎，反胃的感觉又要汹涌而出。
“不要动了，我好难受，请放开...”
体内的手指在身体挣扎扭动的时候偶然擦过某点，篮亦猛然颤抖，前端竟然也开始有反映，没了声，含泪的眼睛惊愕的看着莫凌。
莫凌笑了笑，心下了然，抬起篮亦的一条腿，更加大幅度的针对那一点，转动按压这手指，感触鲜明的刺激让篮亦失控的小声呻吟，没了挣扎。
“舒服了吧...在放松一点...嗯...对...”篮亦羞的无处可藏，只有双臂紧紧的抱着枕头把脸和呻吟声埋进棉花里。
莫凌托起篮亦那窄窄小小的臀，炙热的欲望开始一点点入侵他的身体，身下的身体抖的厉害，只有尽量克制住已经狂热起来的欲望，进到一半就停止了，伸手揉搓那瘦弱身下的前端，等待篮亦的适应。
篮亦只觉得有水珠滴到身上，迷迷糊糊的从枕头里抬起头，看到了莫凌隐忍着咬着牙，汗水顺着高挺的鼻子落到自己的身上，手下慰抚他的动作却依然没有停止，鼻子有些微微的发酸。
闷闷的开头，“好，好了，你动吧...”
莫凌俯身含住篮亦的小嘴，唇舌纠缠的同时，下身浅浅的抽动着，一下一下的戳着那处敏感的地方。
“唔...嗯...”篮亦只觉得颈背上一阵酥麻，本能的抓住撑在他头两侧的手臂，下身的动作越来越快，篮亦想要开口说些什么，却什么也发不出，除了令人耳红的呻吟....



篮亦觉得脸上痒痒的，似醒非醒，有温暖的东西在触碰他的眼睛，想翻身继续睡，却扯动了全身酸痛的肌肉，顿时疼的一个激灵，脑袋也清醒了不少。
想起什么似的，猛地坐起来，把坐在床另一侧的莫凌吓了一跳，“怎么了？”
“几点了？上学要迟到了...”顾不得身上的酸痛，就要掀开被子起身，却被身后的莫凌伸出一支胳膊横腰揽住，拖到自己的身边。
“这个点都要放学了，明天再去也是一样的。”
篮亦后背靠着莫凌，扭头委屈的埋怨了莫凌一眼，他所说的”很快就好”竟然一直“快”到窗外透出晨光，害的自己什么时候昏睡过去的都不知道，现在全身更是痛的要命。
“真可怜，都肿起来了...”
被瞪的莫凌没有半点悔过之意，倒是兴致勃勃的观察起肿的跟核桃似的眼睛，“都怪你总是哭哭啼啼的，明明也舒服的要死...昨晚射的次数比我还多...”
“你....你....”篮亦原本还因为刚睡醒，有些略带苍白憔悴的脸蛋，在听到莫凌后面的话后迅速红润了起来，你，你，结巴的说了几遍，却不知道怎么反驳。
“我什么？嗯？”莫凌把腿上的笔记本电脑放到床头柜上，惬意的倚在床头，抓过篮亦柔软的小手，放在手心轻轻的揉来揉去。
“我，我去洗澡了...”篮亦觉得这样的动作过分暧昧，想挣扎着起身。
“一会在去。”莫凌微微用力一扯，篮亦那刚起了一半的身子就重重的跌回床上，这样一动，身后那难以启齿的部位，似乎有什么东西要抑制不住的流出来，秉着一口气紧绷着下身的肌肉，在也不敢乱动，清楚那是什么的篮亦尴尬被莫凌像抱娃娃一样抱在怀里。
“我们说说话吧。”莫凌拉过被子，把赤裸的篮亦严严实实的裹好后，把手伸进被子里，有以下没一下的轻抚那触感良好的皮肤。
“...说什么？”
“随便呀，你觉得我怎么样？”
“呃....”
“说呀，我不生气。”
“...还，还不错....”
“还有呢？”
“嗯...长得很好看...”篮亦绞尽脑汁的想了半天，才憋出一句。
“你觉得我长得好看？真的？”从篮亦的口中说出的褒奖话，不知怎么莫凌就觉得很高兴。
“嗯...就是头发颜色太刺眼了...”篮亦太实在，听莫凌说自己不会生气，就真的开始实话实说。
“有么？别人都说好看...”
“奥...”
“那你觉得我弄什么颜色好看？”
没想到莫凌会让他提意见，篮亦有些受宠若惊，“黑，黑色就挺好看的....”
“黑色呀....”莫凌若有所思的点点头，以前从没有好好的和篮亦说过话，现在觉得篮亦的声音柔柔的，有因为刚睡醒还带着鼻音，奶声奶气的，格外好听，不自觉的就想多听一些，
“你在说点别的。”
“....在说什么？”篮亦不知道莫凌为什么突然来了兴致，抱着他不肯撒手，体内那昨晚留下的液体弄的他很不舒服，却根本不好意思开口，只有尽量顺着莫凌，好让他满意后放他去洗澡。
“说说你的事吧，你为什么看起来那么穷。”这也是莫凌一直以来的疑问，篮亦这种特别生的学费是不需要的，相反的，每年还会o一笔还算不错的助学金，学校里其他的特别生也是有的，却从来没有像他这样省的。
“...我们家欠了别人一些钱...”说出家中的情况，篮亦还是会觉得有些难堪。
“怎么欠的？多少？”
“我爸去世前治病借的，现在大概还剩七、八万了吧...”永久色片公众号 ooxxpan
“所以你才去星光那种危险的地方打工？”
“嗯...那里按小时算钱...比较合算。”莫凌看着篮亦头顶长得有点偏的头旋儿，竟然有些心酸，搂着他的手臂不由的紧了紧。
“你要是真那么急着用钱，我可以借你。”
篮亦连忙摇头，擦了擦鼻尖上裹着被子闷出来的汗，“不用了，你已经对我很好了...”
“要是一时半会还不上，就不用还了。”莫凌到不怎么在意，和那些女生交往时，随随便便送她们的物品都要上万，那些女生们还一个个的都不满足，逢年过节就要礼物，耍心眼的还动不动就生气，扔过去一个名牌包或者首饰后变脸变的比谁都快，这样比起来，单纯的篮亦比她们诚实可爱的多了。

“真不用...”
“有什么不好意思的，你可是我老婆。”莫凌坏笑着，被子里的手又开始不老实，慢慢向下移。
篮亦从被子外面抓住莫凌的手，羞的后颈都泛了红，结结巴巴的说：“...你，你别这样说，我是男的，怎么能...能那么叫...”
看着篮亦满脸都是掩饰不住的羞涩和难为情，莫凌忍不住继续逗他，“那叫什么？亲爱的？宝贝？”
“别，别闹了...我想去洗澡....”后面的不适越来越明显，莫凌的手却仍然禁锢着篮亦的腰，偶尔还恶劣的捏一下，急的篮亦眼泪都要掉出来了。
莫凌看着篮亦的可怜样，不忍心在逗他。
篮亦正难受这不知所措，身上的被子突然被扯开，吓得他不由的惊呼一声，就这样全身赤裸裸的被莫凌抱在了怀里。
“一起去洗澡吧。”
“你，你不是洗过了吗？”篮亦看着莫凌白色的浴袍和还未干的头发，红着脸低头说道。
“那有什么关系，陪我的宝贝儿在洗一遍。”
手臂使力，轻轻的抛了下怀里的篮亦，吓得篮亦连忙紧紧搂住他的脖子，莫凌咧嘴大笑，露出洁白整齐的牙齿，向浴室跨去。

莫凌有轻微的低血糖，平时必须睡到自然醒，可是今早却怎么也睡不踏实，总是感觉时不时传来一阵轻飘飘的视线，睁开眼时，吓了一跳，就看到篮亦站在他床头带着期待目光的眼睛眨呀眨，
“...你醒了...我做了早饭...吃完我们就上学吧...”
莫凌这才想起来，昨晚睡前他果断的拒绝了篮亦自己上学的题意，说要载他一起去，看看表，才六点，但对着篮亦无辜的眼神就怎么也火不起来。
边打哈欠边单手打着方向盘，把轿车开进学校停车场，篮亦已经下车，温顺的站在一旁等着。
虽然离上课还有一个小时，校园里已经有了不少同学，都忍不住对这看起来本应毫无干系的二人指指点点。
篮亦很快就注意到了同学们好奇打量的目光，他还记得莫凌以前的警告，所以特意的把脚步放慢，很快便和莫凌拉开了一定距离。
莫凌走到出几十米才觉得不对劲，回头看，篮亦竟然还在远处慢腾腾的往前移，
“怎么了？腿又疼了？”莫凌返回去，很自然的抓起篮亦的手。
“不是....”篮亦默默收回被莫凌抓着的手，身体微微倾向莫凌，低声道，“...有同学在看...会被发现我们两个一起来的，你，你还是先走吧...”

莫凌轻笑一声，前段时间他奔波这帮篮亦澄清污蔑，甚至动用了校方力量劝退了吴瑜萌，现在怕是全校没几个人不知道他们俩的关系不一般了。
“走吧，现在不需要避讳了。”说着，在篮亦扭捏的闪躲下，抓起他的手腕，向教室走去。
刚跨进教室门，莫凌就差点和正在打闹的丁一洛撞个满怀，
“哈，凌今天怎么这么早就来了呀，不像你的作风呀。”丁一洛上下打量眼前的莫凌，有些不敢相信的质疑，“你不每次都要睡到第二节课才肯来上学么？”
莫凌早就习惯了丁一洛的讽刺，臭着脸懒得搭理他。
到是身后的篮亦，刚才被莫凌高大的身体挡的严严实实，现在露出一个头，跟丁一洛打招呼。
“咦？小兔子，你回来了呀？”
被莫凌无视的丁一洛见到篮亦亮眼放光，立马转移阵地，开始重点骚扰起他来。
“身体已经好了吗？那天接到你的电话去医院，去了才发现你已经走了，就因为这是，莫凌差点和护士打起来呢...”
丁一洛伸手把莫凌背后的篮亦拽到跟前，搂着他的脖子一副亲密样，把莫凌都要气红了眼。
“已经好了，但是还是要谢谢你。”篮亦依旧不习惯这样的亲密动作，在丁一洛揽上他的那一刻他身体就僵直着，但还是抬头给了丁一洛一个感激的微笑。
“客气客气...”丁一洛无所谓的摆摆手，眼神却突然从篮亦的脸上迅速移动到脖子的领口处，立马眯起细长的丹凤眼，狡猾的笑道，“这几天看来辛苦你了...莫凌这个禽兽呦~”
还没等篮亦反应过丁一洛话中的意思，一直在旁边瞪眼的莫凌就揪着丁一洛的领口毫不客气的扔出了教室。
完事莫凌还拍拍手，“说别人前，先看看你自己吧，这样一副德行还敢来学校招摇，也不怕被变态惦记。”
丁一洛朝着莫凌的眼光低头看去，才发现刚才莫凌那狠命的一拽，害他原本领口紧扣的扣子全部崩开，深浅不一密密麻麻的吻痕，有的已经快要褪去，变成淡淡的黄褐色，有的却明明是刚印上的深紫色，一直从裸露出来的胸膛延伸到耳后。
已经听到周围不少人的抽气声和吞咽声，丁一洛连忙攥起领子，哀怨的瞪了莫凌一眼，鼻子哼了哼，幽幽的转身飘走。
打发走了丁一洛，莫凌才转身，看见篮亦在他身后捂着嘴一个劲的偷笑，眼睛都眯成一条缝了，不由的觉得，那个可恶的丁一洛还是有点用处的。

篮亦坐回久违的位置，翻看着桌洞里的书本，那日被同学们散落在地的课本，没想到一本都没少的躺在课桌里，就连书包也是被安稳的摆放在课桌内侧的地上。
突然觉得地面有些震动，抬起头来，就看到张朝袁武几个走到自己面前，吓得篮亦缩了缩，本能的连忙四处查找莫凌的身影。
“...那个...篮亦啊，我们是来跟你道歉的，对不起呀。”张朝先开口，摸着自己的后脑勺，有些不好意思的笑笑，“没想到吴瑜萌那人那么阴险，哥们们都被她的外表骗了。”
“是呀，没想到你和莫凌这么要好，怎么不早说呀，我们那时候一定不那么对你了。”
“嗯嗯...是呀，都是误会....”
“对不起呀，篮亦...弄伤了你....”
“是呀，对不起...”除了张朝，旁边的几个同学也应和道。
篮亦惊讶的说不出话来，原本对他凶巴巴的同学们现在都一改往日的面目，变得可亲了起来，不过就是那都带着青的脸上看起来有点滑稽。
篮亦本来就没什么脾气，原本也不觉得憎恨或者厌恶那些同学，现在误会解开了，大家对他的态度也变好了，当然是喜乐易见了。
“不过，话说，莫凌这家伙出手也太狠了点，鼻梁骨都要断了。”袁武揉着贴着棉布的鼻梁，悻悻的说道。
“活该，谁让你当时还不服气的。”张朝挥手给了袁武脑袋一下，又转过头来拍了拍篮亦的肩，“你是莫凌的哥们，也就是咱们的哥们，以后有事尽管说啊。”
篮亦点了点头，就看到莫凌已经坐回座位上，手支着头整也往他的方向看来，看到篮亦的目光，得意的对他笑了笑，惹的篮亦脸皮表面的温度又开始不由的升高。

高二的学期末考试终于结束了，成绩也在第二天迅速的宣布出来，剩下的便是为期两个多月的暑假生活，篮亦正在心情愉快的收拾衣物，打算回家，莫凌猫在沙发上紧紧盯着不远处的他，眼都要绿了，篮亦回学校的时候离考试就只剩不到十天，前几天没有来上学的他为了保持特别生的基本条件，猛足了劲学习，要不是莫凌在旁边守着，估计要连吃饭睡觉的时间都要省了。
看到篮亦这么拼命的样子，莫凌也不忍心晚上折腾他，就这样将近十天的时间里，莫凌连肉沫沫都没尝上几口，每天晚上对着篮亦苦学的背影，就像饿了许久的大尾巴狼一样。
终于以为要熬到头了，可以无节制的大吃特吃了，蓝母一个电话就把他召了回去，无奈只有眼睁睁的看这要到口的肥肉，在自己眼皮底下白白溜走。
干脆在找点什么理由直接在把他留下好了，或者真的找个笼子把这只兔子框起来...这样的话就可以色无忌惮的这样这样....或者....那样那样了....
篮亦在那收拾东西就觉得背后阴风阵阵，不由的打了个冷颤，回头看着莫凌爬在沙发上像某种大型犬类，眼睛里似乎迸发这绿幽幽的光，正直勾勾的看着他，在认真思考什么似的，还伸出舌头舔了舔上嘴唇。
不知怎么，篮亦就觉得那眼神就想要吃了他似的，咽了口唾沫，结结巴巴的开口，“莫，莫凌，那我走了呀。”
莫凌坐起来，敲着二郎腿，把头移到另一边，臭着脸鼻子哼了哼已示同意，反正他现在说什么，都不顶蓝母一句话的威力。
“别，别这样啦，我会在打工的时候抽出时间来看你的...”好似情人间的诱哄语气，篮亦刚说出口，就觉得有些别扭，红着脸干咳一声，背起书包。
“嗯...哼...”莫凌依然脸朝他处，继续用鼻子回应。
篮亦这才理了理装用品的袋子，慢腾腾的挪出门。
他知道莫凌不高兴，可是也是没有办法的，再不回去母亲真的会怀疑的，而且暑假已经开始了，也不能在这么放纵下去了，奖学金一拿回来就得给母亲用来还债，往年新学期的书本费都是他暑假打工挣的钱，今年不但要挣满书本费还要还莫凌的医药费钱，虽然莫凌嘴里一直没有在提过，但总归是要还的。
回了家篮亦就开始马不停蹄的找暑假的学期工，可是待遇好的工作人家自然眼光高，看不上篮亦这种瘦胳膊瘦腿跟豆芽菜是的人。待遇不好的连来回的车费都赚不回来。
就这样一来二去的过了几天，工作依旧没找到，反倒路费就花了不少，把篮亦愁的连饭都要吃不下了。
这天篮亦刚回家，走了一天的路，脸被晒成不正常的红色，头也有点晕晕的，可总算皇天不负有心人，找到了一个还不错的兼职，就是平时累一点，但是工钱还是比较丰厚的，这样想着，篮亦这几日吊着的心送算稍稍放下了。
蓝母已经做好了饭菜，篮亦起身想要去帮忙端菜，却听到门外的敲门声。
打开门，篮亦愣了愣，不太相信自己的眼睛，闭上眼再睁开，果然是莫凌不错，可是那一头漆黑清爽的短发是怎么回事？
莫凌有些不自然，抚了抚发梢，“太热了就剪短了，你上次不是说黑色好看吗？怎么样，还行不？”莫凌的头发原本是半长的，现在明显剪短了，变成精干的学生头，露出光滑的额头，更加显现出他轮廓分明的五官。
“嗯...好看...”篮亦没想到莫凌真的听了他的话，染回了头发，内心竟然有一丝丝的高兴，低顺着头，有些娇羞的回了一句。
“是小凌呀，快进来吧，吃饭了吗？没有的话顺道在这吃吧。”
蓝母见来人是莫凌，热情的招呼进屋，顺便让篮亦去厨房拿一副碗筷出来。
莫凌礼貌的道了谢，便真的做到了椅子上拿起筷子开始吃起来。
篮亦原本还担心他吃不惯这样的粗茶淡饭，却没想到他连吃了两碗米饭不说还一个劲的夸奖蓝母做菜好吃，哄的蓝母开心极了。
“对了！”莫凌像突然想起什么似的，“小亦你有找到工作吗？”
被突然点名的篮亦愣了愣，诚实的点了点头，“在装修公司找的，帮人铺地板或者刷墙什么的，按天算钱的，挺挣钱的。”
莫凌放下手里的碗筷，微微有些皱眉，“那可是力气活，会不会太辛苦了些。”
“是呀,你这孩子怎么找这么累的活呀,原本最近看起来就瘦了好多。”蓝母听到篮亦竟然找这样的活，也心疼的应声到。
“…应该还可以吧,不会太累的…”篮亦低头扒着米饭，假装无所谓的回了句。
“其实我这次来,就是想找小亦帮个忙的。”莫凌思考了一会,说道。
蓝母帮莫凌夹菜,没等蓝亦说话便关心的问道“什么帮不帮忙，你们都是好朋友，互相帮助是应该的？”
莫凌感谢的朝蓝母一笑，夹了一口米饭,放进嘴里咀嚼, 不紧不慢的说道：“嗯…我有一个朋友,父母暑假去美国旅行了,暑假他想找一个给他做饭和收拾家务的保姆,每月是三千快钱,一共两个月。”
“一个月三千呀？会有这么好的事情？”蓝母有些犹豫。
“不是的,阿姨,因为我那朋友也是高中生,所以他也想找个同样是学生的来陪他,可是您知道,现在的学生很少有会做饭的…”
蓝母认同的点点头,“那倒也是,现在的学生都很少有做家务的,这个工作我们家小亦其实还蛮合适的…”
“是呀,所以我当时第一个想到的就是小亦呢，工作也轻松，赚的钱也挺多的，就是我那朋友怕黑，晚上要住在那里...不知道阿姨您…”
“住在那里倒不是问题,主要还是要看小亦。”说话间两人齐齐看向端着饭碗正在巴饭的篮亦。
篮亦放下碗筷低头想了想,一个月3000块钱那两个月就是6000,远远超过了他现在找的那份工作,确实很吸引人,而且既然是莫凌的朋友,他还是放心的。
便点了点头。
莫凌似乎很高兴,没等篮亦继续询问那个朋友的其他信息,就已经从口袋里掏出一个信封,说是这两个月提前预支的工资,似乎早就认定他会同意是的。
时候不早了，莫凌便告辞了,走之前还不忘嘱咐篮亦，明天一早会亲自来接他去那个朋友那。
蓝亦觉得莫凌真是帮了他一个大忙,走之前还不忘感激的再三道谢,却没看到莫凌那奸人得逞般的坏笑。
第二天一大早蓝亦家的门就被莫凌敲开了,那时篮亦正穿着宽大的旧睡衣在房间里收拾衣物,回头就发现莫凌站在房间门边,怀抱着胳膊,半倚着门框微笑着看着他。
“怎,怎么这么早呀,稍微等我一会儿吧,还没收拾好呢…”篮亦边说边加快了手中收拾的速度。
莫凌倒也不催,依旧依着门框,看着篮亦穿着过于松垮的纯棉睡衣,还有那似乎是小学时的校服短裤。
睡衣过于宽大,几乎盖住了短裤,只露出两条明晃晃的细腿, 白嫩嫩的脚丫夹着一双人字拖,弯腰收拾东西的时候, 由于穿的时间太长,变得过分单薄的睡衣,完全勾了出后背的形状，连一截截的脊椎骨都清楚的浮现。



还有那弯腰撅着的屁股,像是在莫凌面前故意的晃来晃去,看的他口干舌燥,只想现在就把眼前那家伙按倒,撕开他的睡衣,扒掉他的短裤,狠狠地侵略他到发抖为止。
直到蓝母上班之前过来打了一声招呼,才把莫凌从猥琐的意淫中拉了回来。

篮亦看见眼前熟悉的大门,疑惑的看向莫凌，半分钟后才恍然大悟,
“你你…”
“我怎么啦？莫凌早已迫不及待,直接把指着他目瞪口呆的篮亦按到地板上,就开始不老实的上下其手了，一边洋洋得意的淫笑,“哼哼,你这两个月可都归我管了,可要好好的伺候你老公我。”
篮亦被莫凌无耻的话刺激的眼都睁不开,抬起胳膊挡住通红的脸,任由莫凌迫不及待的扒掉彼此的衣服,当两人一丝不挂的津贴在一起,捂着脸的篮亦只觉得空气都开始烫人了…
之后的日子里,莫凌只觉得到点就有热饭,穿衣穿鞋都有人伺候,剪个脚趾甲都不用他自己动手的生活如此美妙。
更别说那个伺候的他舒舒服服的人,还供他随时随地的压倒。
比如现在…
路过浴室,发现篮亦穿着塑料围裙,正在勤奋的洗涮这浴缸,上半身几乎全部探进浴缸,撅着窄窄的屁股,依旧穿的是那条当做睡裤的校服短裤,一弯腰,那白色的内裤边缘就从那肥大的裤筒中若隐若现,激的莫凌顿时狼人上身,二话不说就把篮亦揪起来,按到旁边的洗刷台上。
等蓝翼回过神来,已经被莫凌扒掉了短裤,下身凉飕飕,正把一瓶玫瑰精油倒到双腿间的臀缝中,冰凉的感觉顿时起了一层鸡皮疙瘩,
“莫,莫…呜…别…”蓝亦还没准备好,就被莫凌以趴着的姿势贯穿,上半身被摁在大理石的洗刷太上,镜子离的很近,蓝亦不小心憋到镜子里红着脸颊,喘息呻吟的自己,羞愧难当,全身不由的紧绷。
感受到火热的体内因紧张而收缩,莫凌舒服的叹息,保持着连接的状态,在把身下的人儿翻过来,这一刺激不小,蓝亦尖叫,脚趾都不自然的蜷缩起来。
莫凌把无力的双腿盆在腰间,面对面的穿插起来,直到达到一个小高潮,才拖起那柔软的臀部,像抱树袋熊一样抱回房间。
一天又浑浑噩噩的过去了,最终,篮亦不但晚饭没做成,连早饭都是莫凌叫的外卖,可怜兮兮的篮亦只能趴在床上捂着屁股直哼哼。
篮亦继续来莫凌家住了没几天，莫凌就开始忙起来,上次办的计划莫父很满意,接连抛给他几个比较大的案子,大有打算提前把公司交给他处理的预兆，忙碌起来的莫凌干脆哪也不去,就在家里被篮亦像老佛爷一样供着,什么都不用干，只管着在电脑跟前遥控指挥案子的行程。过了一不到一个月,方案就已经暂时敲定,这样的方案在莫凌眼里原本就是小kis，还有篮亦这样不分白天黑夜,床上床下照顾着,倒也还胖了几斤，身高也又窜了窜。
只把从初中毕业身高就不在动弹的篮亦气个半死，却敢怒不敢言。
下午三点，莫凌睡的正熟，却被一阵不大的声响吵醒，今天凌晨又被逼参加美国地区视频探讨会，只感觉刚睡着不就就醒了，翻了几个身却怎么也睡不着了，“忽”的坐起来，扒了扒乱糟糟的头发，这方面莫凌有很严重的起床气，所以从下床到走到客厅发现吵醒他的罪魁祸首，莫凌一直阴着脸，就看到篮亦蹲在客厅沙发旁边慌张的不知低头捣固什么。
“在干什么？”
前段日子经不住诱惑的莫凌,经常就毫无征兆的把篮亦按到了地板上,占尽便宜，蓝衣那么瘦，浑身又没有几两肉,动不动就被木地板咯的浑身是青，最近才发现这个问题的莫凌可心疼坏了,当天就让人在客厅里铺上了一层厚厚的羊毛地毯,所以走在上面一点声都没有，把正在专心致志的篮亦吓了一跳，连忙抬头忐忑不安的看着不远处的莫凌，
“...我不小心弄脏了沙发...对不起...不，不过已经擦得快要看不出来了...”说着，还想要证明是的拿着抹布的手用力向沙发上搓了搓。
莫凌走上前一看，蓝亦用抹布擦的地方沾上了几块是强力胶水干掉的痕迹。
莫凌一向不会亏待自己，所以不管是用的还是穿的都是最好的，这栋房子虽然不大，但里面的家具都是他依照自己喜欢的属性亲自搭配的，这套Legend沙发便是他不辞辛苦从意大利空运回来的，原本是代表高档尊贵的深酒红色，现在沾上了奶白色的胶状物，打眼一看非常明显，气质什么的立刻掉的一塌糊涂.
皱着眉头看着低着脑袋仍然奋力擦拭的蓝亦，不自觉的的语气就不好了起来，
“你这是怎么弄的啊？不知道这个很难清洗的么？”
“对不起，对不起，”蓝亦就算跪在沙发旁边行动不便，还是一个劲的摆出弯腰道歉的动作，“我会弄好的...很快...”
“这样的痕迹就算搓掉一层皮都不见得能弄好吧？”莫凌坐到沙发的另一边，伸出食指摸了摸被弄脏的地方，上面的胶已经干透了，牢牢的黏在真皮沙发的表面，看来还是效果很好的那种强力胶。
“真的对不起...”蓝亦显然已经擦了很长时间了，听到莫凌的话后才扶着沙发踉跄的站起来，双手紧抓着抹布，紧咬着下嘴唇，一副做错事的模样，“我会想办法的...一定会弄好的...”
莫凌稍微偏过头，臭着脸上下打量蓝亦低头认错的样子，摆摆手，“算了算了，反正你也赔不起，我饿了，有饭没。”
“...有...”
蓝亦连忙放下抹布，去厨房里端出一直用锅热着的早饭，整齐的放到餐桌上。
莫凌这才像大爷一样，大摇大摆的走到餐厅，坐到蓝亦帮他拉开的椅子上，拿起筷子拨了拨用精美小盘盛的饭菜，“我晚上想吃排骨，一会你去买吧，钱包在床头。”
蓝亦应了声，乖顺的去了卧室拿钱。
一大早就被破坏了好心情的莫凌吃了几口菜之后，就没什么胃口了，回头想让蓝亦做俩糖水鸡蛋，才发现刚才去卧室拿钱的蓝亦没了踪影。
并没有听见开门的声音，所以他应该没有出门，可是拿个钱怎么会需要那么长时间？
莫凌起身走向卧室，发现厕所门是半开的，蓝亦正蹲在马桶旁边的瓷砖上，背对着他低头摆弄这他平时外出总穿的那双帆布鞋，把只剩半瓶的万能胶小心翼翼的刷到帆布鞋侧面开胶的地方。
莫凌这才发现，那拿着小刷子的手小拇指和无名指上抱着一层卫生纸还有点点红腥印出来，手背明显的能看出沾了不少也已经干掉的万能胶。
虽然已经感觉到了背后有人的注视，但蓝亦转头看到莫凌已经俯下身体靠的他很近时，依然惊的一震，手里的胶又洒出少许，蓝亦忙把旁边的抹布拿过来擦拭瓷砖，脸上努力对这莫凌扯着笑，小声的对莫凌嘀咕，“这个没事...滴在瓷砖上没事的，就，就算干了还是很容易弄掉的...你看...”
莫凌只觉得心里莫名一阵烦躁，抓住那一直维持这擦拭动作的双手就提了起来，“你傻了吧！这破鞋都这样了还能穿么？！胶来胶去的有什么用！”
“我只拿了着一双鞋...”蓝亦弱弱的辩解，“没有破的，只是开胶了，粘一下就好了...”
是自始至终只有这一双鞋吧！
因为莫凌记得，他家的玄关处有一个大鞋柜，满满当当放着的都是自己的名牌鞋，这双鞋就和他的主人一样，永远唯唯诺诺的缩在鞋柜的一角，还有那不管是第一次蓝亦喝醉后被他抱上床，还是第二次在宿舍被压到沙发上，或者是以后的多少次，他从他脚上脱下的都是这一双鞋...原本的黑色因为多次的洗刷已经泛了白，有一只鞋跟处都已经磨破了，鞋头处也被慢慢长大却没有其他鞋穿的脚，顶出一个尖儿来。
就这样一双明显已经小了一号的鞋，就算是崭新的名牌，撂倒其他人身上也没有人乐意穿吧，何况还是一双已经是半废的破鞋了。
“那你的手呢？这又是怎么回事？”莫凌抓起蓝亦脏兮兮的小手，拽到眼前轻轻的翻开卫生纸仔细的查看，“怎么伤着了？”
原来蓝亦当时不小心弄洒了胶水，一心只顾着被弄脏的沙发，过后才发现无名指和小指不小心被强力胶黏到了一起，这胶是他专门从修鞋大叔那讨来的，比平时市面上的强力胶还要厉害几分，黏在一起就真的像长上了一样分不开了，莫凌又急着要他出去买排骨，蓝亦一心急便跑到厕所找了莫凌以前用过的旧刮胡刀的刀片，想要把黏在一起的手分开，可是强力胶干掉后硬的狠，一个割外就伤到了指头，等蓝亦咬着牙终于把指头分开了，上面已经划出不少伤口了。
其实这伤在蓝亦眼里并不算什么，毕竟做菜的时候偶尔也会伤到，这些割伤虽然看起来挺吓人的，但是因为伤口细长的，并不是很痛，而且也很快就可以长好。
莫凌查看完一只后，又抓起另一只正反看了遍，发现只有一直受伤了后，才送了口气，深呼吸了几次，平复下了翻腾的情绪，蓝亦想悄悄的把手抽回来，就被莫凌一拉又拽了回来，
“我弄鞋来着，怪脏的，等我洗洗手...”
莫凌就是不松，避开受伤的手指，紧握着蓝亦的手腕，拉着他回了卧室。
“你坐着，哪也别去，饭也别做了，”把蓝亦按到床上，打开电视，把遥控塞到他没有受伤的那只手里，“无聊就看电视，等我回来。”
没等蓝亦说话，莫凌便拿着钥匙出了门。
一个人留下来的蓝亦自然是闲不住，把厕所里的那双鞋沾好，又去餐厅就着莫凌剩下的饭扒了几口饭，又把没有被地毯盖到的地板擦了个遍，莫凌不喜欢穿鞋，所以地板总是要保持干净，等到全都收拾完，直起身来已经七点多了，才又回到卧室打开电视，生疏的摆弄起触屏的遥控器来。
莫凌回来了，拿着能找到的所有不同的万能胶的溶剂，卧室的电视机还开着，里面的人却已经睡着了，依旧是蜷缩着的睡姿，身体轻轻的随着呼吸起伏，莫凌找了个枕头给蓝亦垫上，又把他缩着的身子舒展开后盖上毛毯。
又去厨房把几种不同的溶剂用温水稀释开，拿着柔软的毛巾挨个试着擦拭蓝亦手背上干硬的万能胶，好在万能胶的组成物质都是差不多的，莫凌把几种溶剂都用了个遍，发现效果都是挺好的，便用了最贵的那种。把沾了溶剂的毛巾放在粘着万能胶的地方捂几分钟，然后用牙签慢慢的顺着留出缝隙的地方轻轻的往上挑。
这期间蓝亦醒过一次，是睡迷糊了，朦胧的眼看着床边温柔的莫凌有些发直，莫凌察觉后，安抚他继续睡，他就真乖乖的又一头扎进毛毯里，似乎认定了这样细心温柔又带着诱哄语气的莫凌只是梦中出现的而已。
两个指头之间刮伤地方的最难弄，莫凌不知道溶剂里的成分渗进伤口里会不会不好，只有尽量小心的避免毛巾碰到伤口，又怕尖尖的牙签戳到伤口，只有紧紧盯着小心的做着，卧室的吊灯太亮，莫凌又怕晃到蓝亦，只开了床头的一盏小台灯，昏暗的灯光下视线总是集中在一点，没过多久莫凌就觉得眼睛疼了，蹲在床边的腿也开始发麻。
等到把万能胶都和手挑开，莫凌已经在着一直开着空调的屋子里汗如雨下了，慢慢的站起来，动了动发麻的腿，绕道床的另一头，掀开毛毯把蓝亦的小脚丫从里面揪出来，用手掌对着脚掌比了比，蓝亦的脚并不算大，可能因为长期穿小鞋的原因，睡觉的时候脚趾也是绷着的，五片小脚趾甲白里透着粉，被蓝亦修的短短的，收到外界的骚扰，睡梦中的蓝亦动了动，莫凌一个不注意，蓝亦便把脚缩回毛毯里，还不满的撅着嘴哼哼两声，翻个身继续睡。
莫凌被他这样的样子逗乐了，忍不住伸进毛毯里又捏了捏他的脚丫，惹的蓝亦在熟睡中还要对着某只魔手左挡右藏。

蓝亦正在书房写作业,听到开门的声音,以为是刚出门的莫凌忘记带东西了,起身去客厅查看。
莫凌正在玄关脱鞋,见蓝亦从书房出来,便招呼他过来。
蓝亦走近怀里就被塞进一个长方形的盒子,莫凌穿了拖鞋自顾自的走回客厅。
蓝亦跟着莫凌走进客厅,低头打开怀抱的盒子,里面是一双崭新的鞋,
“穿上看看…”
莫凌坐在沙发上,顺手把蓝亦拉到沙发上坐好,
“…咦？不用了…”
“快点,看看合不合适再说…”
莫凌又往蓝亦跟前坐了坐,胳膊搭在蓝亦身后的沙发靠背上,食指轻轻拨着蓝亦脖子后略微张长的头发。
“奥…”蓝亦见莫凌加重语气,便听话的换上鞋,运动鞋是深蓝色的,今年最新的款式,蓝亦在电视上见到过,打广告打的很凶。
“站起来走走,看看合脚不？”
蓝亦乖乖的站起来,走了两步。
莫凌这才露出满意的微笑,在蓝亦穿着短裤的屁股上拍了一下,“还不错,挺好的,快去做饭吧,一会我还要出门。”
蓝亦应了声,弯腰把鞋脱下来,把原本鞋里面的填充物塞回去,按照刚才的样子放回鞋盒,换回拖鞋,把鞋盒放到莫凌面前的茶几上
“你这是干什么？”
“…还是退回去吧,这么贵的东西…又不经穿…等我去别的地方买。”
“谁说贵了？不花钱。”莫凌把鞋从盒子里拿出来,往蓝亦脚下一扔，心里有些憋气，又是这个原因，什么时候这只笨兔子能把他当自己人。
“不花钱？”蓝亦蹲下来捡起鞋。
“嗯，不花钱，”莫凌忍着耐性又重复了一遍。
“这是名牌吧，还是崭新的...为什么会不花钱？”蓝亦低头仔细的翻看，伸出一只手摸那鞋侧红红的大对号的鞋标。
“....人家鞋厂里剩的...认识的都不花钱，随便拿。”莫凌认真看着小心翼翼的蓝亦，随便扯了个蹩脚的谎，天知道他其实原本打算去途饭局，路过鞋店的时候竟然鬼使神差的停了车，进了店，不但买了鞋，还推掉了早就约好的饭局，就只是为了看一眼蓝亦穿着合脚的新鞋在他面前走两步的场景。
“这么好的鞋都可以随便拿么？那你可以拿很多双？”没想到蓝亦完全没有怀疑，还恋恋不舍的从鞋上移开视线，满眼期待的望向莫凌，“没想到都可以不花钱，怪不得你鞋那么多...”
莫凌被蓝亦的单纯，无邪气笑了，“是啊，都不花钱，所以你就放心的穿吧。”
“嗯...谢谢...”蓝亦很高兴，他毕竟还是个未成年的高中生，青春期的孩子没有不注重外表的，蓝亦也不例外，虽然外界条件不允许，他还是尽可能的把自己打扮的干净整洁一点，就算让别人看着舒心也好。
那双旧鞋早就该换了他自己也清楚，多走几步路大拇指就被顶的生疼，小拇指也会被磨出水泡来，但是算了算那拮据的预算，就不舍得从口袋里掏钱重新买一双。
莫凌这次算是又帮了他的忙，照样的感激，又在心里默默的给他加了一笔好。
莫凌看着蓝亦仔细的把鞋放回鞋盒，盖好鞋盖，抿着嘴冲他莞尔一笑，只觉得心都要酥了，只想把全世界最好的都搬到他面前，给他用，给他穿，再也不让他受别人的欺辱，不让他受半点委屈。
此时的莫凌却不知道，仅仅到了晚上，他这样的思想就发生了翻天覆地的变化。
手机铃声不合时宜的响起，莫凌拿过电话，看到上面的来电显示，吊儿郎当的表情立马换了样，摁下接听键，里面传来了中年男人低沉的声音。
莫凌应了几声便挂掉了电话，回头对正蹲在玄关摆弄新鞋的蓝亦说道，“中午不用给我做饭了，我这就要出去。”
“...奥...好...那晚饭呢？”蓝亦把鞋放进鞋柜，对着走到玄关正在穿鞋的莫凌说。
莫凌穿上鞋站起身，离得蓝亦很近，突然把嘴凑近蓝亦，不分由说的压了上去，蓝亦被莫凌的身躯紧紧的挤在墙壁上，被动这被他亲吻，蓝亦感觉眼前的世界被莫凌硬闯进嘴里的舌头搅的眼花缭乱，腿软的几乎要支撑不住身体，却本能的不想离开那温暖的怀抱，为了不让自己滑下去，只有攀住莫凌的脖子，一吻结束，蓝亦早就变得气喘吁吁，才发现自己竟然不知不觉得攀住了莫凌的脖子，慌忙放开手，满脸红霞。
莫凌笑了笑，蓝亦娇羞主动的样子煞是可爱，忍不住又在脸蛋上亲了两口，坏心眼的贴着蓝亦粉嫩的耳朵，轻声说，“呵...这么心急？等我回来，我们在继续...”
呼出的热气窜进蓝亦的耳朵里，惹的他后背一阵发麻，待莫凌依依不舍的放开怀中的蓝亦，提着包出了门，蓝亦才懦懦的抬起一直羞愧低垂的脑袋，对着空无一物的玄关轻轻的嗯了一声。
莫凌到达相约的饭店时，电话中相约的那人已经到了，正坐在沙发上，仔细认真的擦着手中的高尔夫球杆。
“叔叔。”莫凌上前叫了那名中年男人一声，并顺手接过那男人擦拭好的球杆，放到旁边的桌子上后才坐到男人的对面坐好。
窝在沙发里的男人形态清瘦，面色有些苍白，眼下还有接近灰色的阴影，中年年纪的样子精神状态却实在不好。
那男人慵懒的抬起手摆了摆算是和莫凌打了招呼，连正眼看人的力气似乎都不愿意多用，废话也没多说便招呼身旁的服务生开始上菜。
莫青霜一生未婚，更是没有子女，所以对莫凌这侄子更是期待颇高，几乎当作自己的孩子对待。
“尝尝这里的太子参炖鹿肉，味道不错。”说着莫青霜抬起带着玉扳指的手，为莫凌夹了一块鹿肉，“咳咳...”突然莫青霜剧烈的咳嗽起来，难受的皱着眉头。
莫凌连忙走到莫青霜的座位前，抚着他的后背帮他顺气，“叔叔...”张口想说什么，却被莫青霜挥手打住，“没事，咳咳...以前的事你不必内疚，我也从来不怪你...咳咳...”原本苍白的脸因为剧烈的咳嗽有了一丝血色，莫青霜难受的用手锤了锤自己的胸膛。
莫凌对这位叫莫青霜的叔叔一直是敬佩的，莫青霜是莫家老爷子的私生子，年轻时期凭着他的聪慧天资一度成为本市的神话人物，却在最辉煌的时候遭人背叛导致生意破产，锒铛入狱，却咬着牙硬是没有接受莫家的一点资助，一步一步的垫着自己的血肉爬回现在的地位。
这样叱诧风云的人物却在三年前因为莫凌差点离开人士，好不容易捡回一条命却总是一副苟延残喘的样子，惹的血气方刚的莫凌对着他这个舍命相救的叔叔总是格外的尊敬和爱戴。
“听说你家里养了一直小狗？”吃完的莫青霜抬手端起桌子上的茶，轻轻吹了吹。
“...”莫凌也放下筷子，眼珠转了转，对这次莫青霜安排的见面的原因有了个大概。
“我知道你们年轻人现在流行这个，但，仅仅限于玩乐。”莫青霜放下茶，身体往后仰靠在沙发靠椅上，抬气眼皮直直的看着桌子对面的莫凌。






“叔叔，我知道，我也只是玩玩。”莫凌突然发现，这些日子里，他从来没有给蓝亦现在的身份做一个定位，宠物？玩具？好像并不仅仅是这样，这一刻他竟然有点不敢直视莫青霜的双眼。
“小莫，男人和男人在一起就是...同性恋...你知道吧？”莫青霜歇了一会，有些惨淡的笑了笑，“同性恋都是不正常的...你不是同性恋。”
“叔叔，你开什么玩笑...我当然不是...”莫凌挤出一个僵硬的微笑。
“嗯，那就好，叔叔只是提醒你，丁家二少爷（丁一洛）的事你也知道，当时他公开自己的性取向后，丁家差点和他断绝关系，你是莫氏的独子，这其中利害的关系你也明白的。”莫青霜接过身后保镖递过来的烟袋，打上火，抽了一口。
“是的，叔叔。”莫凌虽然表面依旧平静，内心却开始翻腾，莫青霜的话一下子点醒了他，想到那三个字，莫凌顿时后背都冒了冷汗
“那男生的心态是不是和你一样只是玩玩？”
“...”想到蓝亦那专注的眼神，莫凌竟然没法回答。
“玩是可以的，但那些廉价的人对待感情也是穷酸的专一，小莫最好确认一下，以免以后造成不必要的麻烦...”
之后的话，莫凌压根没有听进去，就连之后去高尔夫球场也是浑浑噩噩的，“同性恋”这三个字绕在心尖上，扎的他生疼，总归还是稚嫩的青年，被世人所唾骂的这三个字实在太过沉重，本能的就只想护住自己。
心不在焉的开车回了家，蓝亦正在厨房做饭，餐桌上已经摆了三样莫凌平时爱吃的菜，此时他却没有一点享用的食欲。
“...你回来了，先吃吧，这是最后一道，马上就好了。”蓝亦见莫凌回来特意从厨房跑出来，有些不好意思的走过去，想起莫凌临走时说的话，就不免有些紧张害羞。
蓝亦的一切莫凌都看在眼里，他那娇羞的用手搅着身前围裙的模样若在以前，莫凌一定食指大动，现在回想起莫青霜的话却又惊出了一身冷汗。
怎么可能，自己怎么可能是一直就万分瞧不起的同性恋，绝对不可能！
“我有话跟你说，过来。”莫凌把蓝亦拉到跟前，认真严肃的抬头看着蓝亦。
“怎，怎么了...”蓝亦记忆中的莫凌从没有出现过的认真表情。
“你觉得，我们两个现在的关系是什么？”
“...咦？”被突然问的摸不到头绪，想到“关系”二字，蓝亦不由低下头，轻轻的抿起嘴，有些脸红，“怎么突然，问，问我们的关系？”
看到蓝亦含笑脸红的样子，莫凌心里咯噔一下，看来真的是应了莫青霜的那句“那些廉价的人对待感情也是穷酸的专一”的话。
“我们没有什么关系，知道不？”莫凌抓着蓝亦的手腕，有些急切的解释。
“...”蓝亦还没有完全消化莫凌的话，睁大眼睛不敢质疑的望向莫凌。
“我想你可能是完全误会了，”莫凌紧盯着蓝亦的眼睛，看他的眼睛又瞪大一圈，黑漆漆的眼球里印出的是自己那近乎扭曲的脸，“两个男人要真在一起的话就是变态...”
“可，可是你总是让我叫你...叫你老...”
“那些只是开玩笑而已，你不要当真。”没等蓝亦期期艾艾的话说换，莫凌有些听不下去，不满的打断，“现在这种事很平常的，你不要瞎想了...”
“那，那你为什么对我那么好...”蓝亦依然望着莫凌，说话间，嘴唇都在轻轻的颤抖。
“那是同情你，毕竟你当时被整成那样也是有我的责任，我从来没有见过那么瘦的人，就忍不住可怜你了。”莫凌把眼睛从蓝亦身上移开，望着餐桌上还在冒着热气的饭菜，“对你做那种事也只是好奇而已。”
“那你的意思是...”蓝亦紧紧的攥着围裙的下摆，没人发现那双泛白的手心已经全是汗水。
“我不是同性恋，对你也并不是有什么特殊感情，我们之间什么都不是，你知道吧？我怎么也不可能喜欢上一个男人，永远也不可能，前段时间我是比较忙，所以没有时间找女朋友，。”莫凌心里似乎已经打好了底稿，讲的又急又快。
蓝亦似乎明白了莫凌想说什么，眨了眨酸涩的眼，表情有些悲壮。
“我知道了，那，那我去收拾收拾，今天太晚了，我，我在住一晚，明天，明天我就走...”
蓝亦转过身，跑回厨房，把已经糊掉的菜倒进垃圾桶里，那被蓝亦握在手里的铁锅把手已经被火烤的滚烫，蓝亦却完全感觉不到疼痛。
“蓝亦，我不是这个意思！”莫凌起身走进厨房，见蓝亦蹲在厨房的地上倒菜，没有回头看他，“你还是可以留在这里的，我们还可以继续保持以前的那种状态，反正都是男生也不会吃亏，只要舒服了就行，我也会和以前那样对你好，但是你不要误会了，也不要喜欢上不该喜欢的人。”
“不，不了，我还是走吧，在这里如果你找了女朋友也不方便...”蓝亦吸了吸鼻子，站起来随意抓起水槽里的碗筷开始认真洗刷起来。
真奇怪，明明烫到的是手，为何心还有一点痛，那么痛，却还要装出一副无所谓的模样。
“不会不方便，你把隔壁那间房间收拾出来，如果真的有女人来，你到时候搬过去睡就可以了。”
蓝亦慢慢的把这句话咀嚼干净咽到心里。
这样我到底还算什么？
“不，我还是走吧，谢谢你这段时间的照顾。”蓝亦的指甲都要陷进烫伤的手掌肉里，咬着牙努力把自己失落的情绪掩埋起来，就算在自欺欺人也不想要变得那么卑贱。
回头凭尽全力给了莫凌一个灿烂的笑容。
莫凌在蓝亦一步远处停住，看着蓝亦展露出来那如沐春风的笑容，心里有千般话却梗在颈间说不出来，这一切都和他想象的不一样，不应该是死缠烂打的局面么，在不济也是蓝亦含泪求饶的场面吧，可是眼前的男生除了刚开始用水汪汪的眼睛略带差异的表情望着他外，一切都太过平静了，看着蓝亦那有些呆滞的目光，莫凌满心滋生出的不甘占据他的心头。
“都说了让你留在这，哪也不准去！”莫凌上前一步，拦住要离开厨房的蓝亦。
“这样不好...我要回去...”蓝亦轻轻的推搡着莫凌拦住他去路的手臂，恢复了一贯的唯懦。
蓝亦那懦弱的行动让莫凌倍感冷漠，带着有些愤恨的情绪，恶狠狠的回道，“好啊，你在这里一个月，那多的那一个月薪水你不打算还了？”
蓝亦没有想到莫凌会这样讲，那预支的6000块钱除了他跟母亲要的2000块钱剩下的都已经进了债主们的口袋，想要拿出来是不可能的，而他手里的那2000块钱除去书本的几百块，剩下的早就还给了莫凌，现在去哪变出额外的3000块钱。
莫凌见蓝亦那为难的样子就知道他断然拿不出那钱，提心才稍稍放下，变得理直气壮起来，
“那就老老实实的在这里住着，”见蓝亦没有反驳，而是低眉顺眼的眼神有些发空，眼眶也泛了红，莫凌心里也有些不是滋味，不由的放缓语气，“你放心吧，我不会在找吴瑜萌那样的女人了，如果带回来的女人欺负你，你就告诉我，我帮你出气。”
蓝亦没有在望他，也没有反驳过多的话，而是微微往后，慢慢的一点一点从莫凌笼罩下来的身影里移开，感觉只要是在莫凌面前，他永远都那么卑微的无法抵抗，就像蝼蚁一般。
过了没多久，莫凌就领回来了一个陌生的女人，当时蓝亦前一晚被莫凌折腾的发了高烧，顶着晕乎乎的脑袋从隔壁的小床上爬起来给他们做饭吃，饭菜好不容易做完，蓝亦压根没有半点食欲，打了个招呼便继续回屋倒头就睡。
等到晚上,送走女人的莫凌便以“故意给别人脸色看”的理由，不顾蓝亦抱恙的身体，兴致极高的又把蓝亦压了个够。
从那以后，蓝亦就在也不敢怠慢了。
那个女生名叫徐洁，比莫凌还要大两岁，是L大的大二学生，虽然张的漂亮为人却非常直爽，第一次见到蓝亦的时候，他那瘦小的身板就刺激了徐洁天生的母爱情怀，所以当知道他名义上是暂住这里，实际上却是莫凌找来的保姆后，徐洁并没有过多的为难蓝亦。
对于这个暑假还要打工赚书费，又看起来总是备受莫凌欺负的男生，徐洁一向是很有好感的，她生性开朗活泼，平时总是大大咧咧的样子，又经常来莫凌家串门，没几天便也和蓝亦混的七八分熟了。
总是感觉这个总是默默无闻的男生，有这极重的心事，让人忍不住去关怀。
暑假的高温已经持续了几天，徐洁趴在莫凌家里死气沉沉的一勺一勺挖着蓝亦亲手做的水果冰淇淋，空调已经开的最低，她还是觉得闷的难受，这一点她就不得不佩服同样在这个家中的蓝亦了。
莫凌家的空调客厅里有一个，莫凌房间里有一个，因为那个隔壁的房间以前根本没人住，连风扇都没有，蓝亦前几天却可以关着门一呆一整天，如果不是必要的出来做家务或者做饭，他压根就不会出来。
她曾经好奇的去过蓝亦的房间，刚打开房间门就一股热浪袭来，那房间就跟桑拿房一样，感觉里面的家具都是烫人的。
惊讶之余也跟莫凌提过，可莫凌却像压根听不到重点一样，只是让原本就不怎么轻松的蓝亦变得更加忙碌，地板桌子电器，就算已经在一尘不染了，他也挑剔的让蓝亦擦了一遍又一遍，这样蓝亦压根连回房间呆着的时间都没有了，更加让她有种好心办了坏事的感觉，每次看着忙碌的蓝亦都内疚的想要过去道歉。
今天又是这样，满满一筐的衣物，明明是有洗衣机的，莫凌却非要蓝亦用手洗，大部分都是短袖上衣，蓝亦找了个板凳坐在厕所里仔细搓洗，虽然并不累，却很耗时间，等都洗完，也已经都晌午了。
原本就不健壮的手臂费力的搬着洗好的衣服筐到阳台晒衣服，可能因为忽然起身的原因，搬着衣服筐的蓝亦一阵眩晕，踉跄了几步跪倒在地，倒下的时候本能的抓紧洗好的衣服筐，所以那些衣物并没有散落，膝盖重重的磕在实木地板上，发出“咚”的回响，徐洁光听着都感觉头皮发麻。
赶紧上前扶起蓝亦，蓝亦礼貌的道谢，竟然还想要一瘸一拐的抱着衣服筐去阳台，直白的徐洁气急忍不住拦着嚷嚷起来。
声音把在房间里处理公事的莫凌引了出来，这段时间他很忙，不但他父亲公司的活要处理，连莫青霜也把公司的一部分事务交给他来办理，现在根本是焦头烂额，坐在电脑跟前连头都忙的抬不起来。
公事忙，加上这几天心情也不好，蓝亦越来越沉默，原本那些怯懦懦的微笑和笨拙的讨好都没有了，就觉得心里被石头狠狠的堵上了般，恨死了蓝亦的淡漠，就算交了女朋友也总觉得心里空荡荡的，所以费劲心思的为难蓝亦，希望他不要总是拿着那张死气沉沉的脸看他，就算生气甚至发脾气也可以，就是不要这样毫无反应的淡漠。
“你们在干什么？”打开房间门就看到徐洁抓着蓝亦的胳膊。
“莫凌，蓝亦磕到了...”
说完话的徐洁只觉得一阵风刮过，在转眼莫凌就已经站在近处，皱着眉头屈膝半跪着查看蓝亦已经开始泛红的膝盖。
蓝亦的小身板莫凌是知道的，现在都泛着红，过会一定会出青的，“床头柜里面有个黑色的药膏，去拿过来。”
莫凌把蓝亦拉到沙发上坐好，抬头跟一旁的徐洁指挥到，徐洁没有多想，便去拿了药膏递给莫凌。
莫凌把蓝亦的腿伸直放到自己的大腿上，用食指撅了一些药膏，抹在蓝亦发红的膝盖上，动作娴熟的开始揉起来。
在一旁的徐洁看着专注的莫凌，不由怦然心动，暗地里想，莫凌虽然总是一副高高在上的样子，其实对人还是很温柔的，平时总是看不惯蓝亦，到关键的时候还这么细心的屈身帮半友半仆的蓝亦上药，看来这次算是找对人了。
莫凌抬起头就看到徐洁眼里闪耀的光芒，收回揉按的手，板着脸干咳两声，“你能不能别那么笨，你要是不能动了，我们是不是今天中午都要跟着你挨饿？”
“对，对不起。”蓝亦低头道歉，把还在莫凌大腿的腿缩回来，起身去了厨房准备午饭。
“哎...你怎么老看他不顺眼呀，他都磕的挺重的了，你还让他干活。”徐洁看着厨房忙碌的身影，忍不住为蓝亦抱不平。
“找他来不就让他干活的，难不成还当老佛爷一样供起来么？”莫凌翘起二郎腿，拿起茶几上放的杂志翻了翻，“怎么，对人家这么上心？”
“哎呀，难不成你在吃醋？好高兴。”徐洁上前环抱住莫凌的脖子，兴高采烈的在他脸上亲了两口，
“整天呆在家里无聊死了，要不你陪我去逛街吧？”徐洁起身，兴致勃勃的盯着莫凌。
“下午还要忙，没有时间，要去你自己去吧，反正你也有车。”
莫凌眼睛没有离开杂志，抬手揉了揉挂在他身上徐洁的头发。
“一个人逛街没有意思唉...你就不能尽一下男朋友的职责嘛...”徐洁不满的抱怨。
“我这里很忙，以后有时间吧。”莫凌回头看向厨房，似乎在寻找什么。
“...莫凌好坏...”徐洁撅着嘴嘟囔，也顺着莫凌的眼光看去，看到蓝亦正在厨房蹲着剥蒜皮，突然想到什么，徐洁趴在沙发靠垫上，对着蓝亦喊，“喂，小亦，下午陪姐姐逛街吧？”
蓝亦手上继续剥这蒜，头稍微抬起有些疑惑的看向客厅里的徐洁，“我？不，不行，还有家务要做的。”
“去吧~去吧~你也该买身合适的衣服了，”徐洁上下打量蓝亦的家居服，半开玩笑的说道：“这短裤在短点都要露内裤了，上衣又这么宽松，辛亏你是男的，不然我都要以为你故意穿成这样来勾引我们家莫凌了。”
“没，没有，怎么会！我平时都穿这样的。”听徐洁这样说，蓝亦明显慌乱起来，手里剥蒜的动作都越发笨拙起来。
“那也不能一直这样穿呀，而且我也发现了，就算出去买菜你也只是换上校服，哪有人暑假还会穿校服的。”徐洁跳下沙发，走到厨房，拍了拍蓝亦的肩膀，“姐姐送你一套衣服怎么样，只要你陪我去逛街。”
“可是...”蓝亦的目光扫向仍然坐在沙发上，对着他们的莫凌的后脑勺，似乎想要寻求他的意见。
徐洁懂了蓝亦的顾虑，跑向客厅，从沙发后环抱住莫凌的脖子，“亲爱的，今天下午把小亦借给我吧，我一个人逛街的话真的很无聊。”
莫凌放下手中的杂志，像是无可奈何的叹了口气，“就那么想去？”
“嗯嗯！”
“那我陪你们去也不是不可以...”
“真的？！”徐洁蹦起来欢呼，“亲爱的你真好！我们吃完饭就去！”
说话间，蓝亦已经做好了饭，逐一端了出来。
徐洁一闻到菜的香味立马跑到餐桌上坐好，看着眼前的四菜一汤徐洁连眼都舍不得离开了，有感而发的赞叹，“小亦你真是太贤惠了，哪个女人嫁了你一定会非常幸福的。”
“...别开玩笑了，没有人会喜欢我的...”蓝亦把最后的碗筷摆上桌子，眼神有些暗淡。
“怎么会呢，你长得也蛮可爱的，又勤快，又会做家务，在女生里很受欢迎的啦...真是太好吃了~”发出两声由心的称赞，徐洁不客气的和红烧肉奋斗，“不然姐姐过几天给你介绍几个女生认识？”
“咦?不用，不用。”蓝亦连忙摆手，“我这种人，不行的...”
“就这么定了！话说我手里还真的有不少和你年纪相仿的姑娘呢，嘿嘿...”徐洁像没有听到蓝亦的话，一个劲的在饭桌前托着腮贼笑。
“哼！”
二人这才发现，莫凌还一直坐在沙发上，脸色不好的冷哼。
“哈！说的太起劲竟然把你忘了，快点过来吃饭啦，不然我可都要吃掉了。”徐洁向莫凌招手。
莫凌面无表情的瞥了二人一眼，这才起身大摇大摆的坐到餐桌前。
饭后，蓝亦还没收拾完就被徐洁拉着去了S商城。
这家今年刚开业的百货商场蓝亦从没来过，以前同别人提起这座庞大华丽的商城，得知这里全是昂贵的品牌专卖，稍微动起一件物品最低都要几千甚至上万，这样的价格他是完全接受不了的，所以压根连来这里瞧一眼的欲望都没有了。
金童玉女般的莫凌徐洁二人吸引了不少行人的目光，蓝亦灰溜溜的跟在他们身后，在这金碧辉煌的场所内，他这样一身校服有些格格不入。
跟着徐洁去了某个品牌的专柜，显然徐洁经常来逛，随手点了几款衣服，正眼都没看便让服务员包了起来，蓝亦偷偷的看了眼吊牌上的价格，上面的一串数字让他心慌。
“粉色好看还是黑色好看呢？好难选...”
徐洁拿这两件明晃晃的蕾丝内衣在身上比量，脸上满是纠结之色。
“都不错。”莫凌靠着一旁的衣架，低头看着手机，头也不抬的应付。
“喂~”徐洁不满的跺脚，莫凌还是没有抬头的迹象，只有把注意力转移到他们后面的蓝亦身上，“小亦，你觉得哪个好呢？”
蓝亦早在徐洁埋进内衣专区时就已经尴尬的不知道看哪里了，现在徐洁又拿着那种东西明晃晃的在他眼前晃来晃去，更是羞愧的满脸通红，咽了几口唾沫，干涩的嗓子却发不出声响。
“是不是需要穿上才会看出效果呢？”见蓝亦不出声，徐洁歪着头小声嘟囔。
这话一处，蓝亦立马倒退两步，只觉得血气上涌额头都开始冒汗。
“他这样子可不经逗，”莫凌终于把目光从手机上移出来，用略微埋怨的眼光看了徐洁一眼，“你去别的地方逛会吧，一会我们去找你。”
听到莫凌的话，蓝亦像得到特赦令般，半刻也没有犹豫的红着脸离开让他窒息的内衣专区。
蓝亦脚上穿的仍旧是那双小了的帆布鞋，莫凌送的新鞋子他还是没有舍得穿，又走了这么久，脚已经开始发痛，便找了一个看起来没有人的首饰推台前的椅子上坐了下来。
等了一会不见莫凌他们来，无聊的蓝亦也四处张望起来，无意间看到柜台躺着的一对样式简单的情侣戒，似乎是不热销的样子被放到了角落打上了特价的标签。
“先生这款对戒现在搞特价哦，现在买是很合算的。”

　　不知从哪冒出来的导购员微笑的说道，

　　蓝亦吓了一跳的同时忙摆手。

　　“这款对戒的寓意很好，价格又合适，喜欢可以拿出来看一下。”

　　蓝亦抿紧嘴，低下头小声说：“...不，不用了。”

　　“这价格也不贵，原本一千多块钱呢现在才一百多，真的很合算的。”

　　导购员乐此不疲的给蓝亦推荐着对戒，顺手拿出其中一枚，不顾他反对的套在他的手指上。

　　“先生，您看，您带着正合适，您的手可真白，带着多好看。”

　蓝亦尴尬的羞红了脸，想缩回被抓住的手。
“您可以送给喜欢的人呀，你看多简单大方...”
“...”蓝亦偷偷瞟了瞟刚才出来的方向，想了想还是摇头，“还，还是算了吧...”
服务员见蓝亦有些犹豫，立马打铁趁热，
“快要过七夕了，咱们店还可以给免费刻字的，你看在戒指里刻上想要的字多有心意...”
要在以前话一个月生活费买一对戒指，在蓝亦的世界里根本是不可能的。可是现在，蓝亦小心翼翼的捧着手里用红色绒盒里装着的两枚戒指，一想到两枚戒指上分别刻的字，蓝亦就忍不住脸红心跳，他一定是疯了，竟然鬼使神差的买下了根本就送不出手的戒指。
“我在男装区给你看好了几套衣服，你去试试...”耳后的声音突然响起，让溱筱雪吓了一跳，回头看见莫凌站在身后似笑非笑。
“啊？”蓝亦怕被莫凌发现刚才一时情迷请别人刻上他名字的戒指，慌忙的把戒指盒合上揣进裤兜里。
“干什么呢，神神秘秘的，往兜里揣什么呢？”边说，莫凌边把手伸向蓝亦的裤兜，想要掏出来看看，蓝亦便咬着牙捂着裤兜不给瞧。
蓝亦越是不让看，莫凌就越要看，两人争执的动作越来越大，引来了不少人围观。
“这位先生只是选了对情侣戒而已。”
见气氛越来越僵硬，柜台后的服务员忍不住出来打圆场。
莫凌猛的甩手，来不及反映的蓝亦出于惯力往后踉跄了几步才站稳，“情侣戒？你买对戒干什么？想厚脸皮的送给哪个女生？”
蓝亦不明白，刚才明明还和颜悦色的莫凌为何突然间变得气势汹汹。
“还真以为徐洁会给你介绍女生么？买这种便宜货送女生估计刚转身就会被扔掉吧，跟你说了多少遍，不要总是自不量力。”
“...”蓝亦沉默，把手伸进口袋抓紧了里面的戒指盒，用力的指尖都泛了白。
“你觉得你这样有人能看得上吗？估计都是有多远躲多远吧！”莫凌毫不留情的打击。
“怎么了，怎么了，我就去交个钱，一个个怎么都横眉竖眼的了。”徐洁提着几个袋子，踩着高跟鞋“噔噔”的小跑过来。
“哼，有些人明明穷的连饭都吃不起了，还妄想找女人。”
虽然是在跟徐洁说话，莫凌的眼睛却始终没有离开蓝亦。
蓝亦被看的无地自容，却找不到词反驳，只有孤零零的站在柜台前，忍受旁人审视的目光。
“那有什么，我到是觉得他这种行动很可爱啊，”徐洁无所谓的耸耸肩，手一伸揽过蓝亦的肩，安慰性的拍了拍，一副势在必得的样子，“放心吧，姐姐一定不会辜负你的期望的，一定给你机会让你把那礼物送出手。”
“好啦，我们去二楼逛逛吧。”没等蓝亦开口解释，徐洁对着蓝亦眨了眨眼，挽起莫凌的手臂拽着往前走去。
莫凌冷哼，和徐洁一起朝电梯走去，还不忘回头恶狠狠的瞪蓝亦一眼。
蓝亦白白挨了莫凌一眼，也只有擦擦额头上的汗，看着二人渐行渐远的背影，灰溜溜的跟在他们身后。
其实莫凌的话说的并没有错，至今的他也只是妄想罢了，只不过妄想的内容由女人换成了更加遥不可及的某人。

自那天回来后蓝亦莫凌的话被打击的一直萎靡不振，他偷偷的把那对戒指用线穿起来，栓在一起带在脖子上，每天看到刻着二人名字的戒指被紧紧的纠缠在一起，就觉得心“砰砰”的跳，平时看到莫凌都为自己的自作多情而脸红，但至少也有了种寄托的念想，凉透了的心也多少感到一丝丝温暖。
钥匙开门的声音从大门处响起，蓝亦立马唤回发呆的神情，集中注意力的擦拭着一旁的桌子。
“莫凌不在家？”徐洁穿着一条黑色紧身连衣裙，踩着七寸的高跟鞋快步走了进来。
“嗯...刚出去，你要不要给他打个电话？”见是徐洁，蓝亦没有多大意外，早在莫凌和她好了没几天后，她就有了一把这里的备用钥匙，搞的蓝亦每次被莫凌压倒时都提心吊胆的，生怕哪次被突然闯入的徐洁碰个正着。
“不了，我是来找你的，走吧走吧，姐姐带你出去玩。”徐洁上来就果断，扯着蓝亦的胳膊就往外走。
“...出去玩？去哪呀...”蓝亦被徐洁的动作完全搞懵。
“不是说好给你介绍女生嘛，今天正好有个和你一样大的女生哦，是个小萝莉哦~”徐洁对着蓝亦挤眉瞪眼，一副你赚到了的表情。
“我这样子还是不去了吧...别到时候给你丢脸...”蓝亦有些退缩，苦苦的笑了笑。
“别听莫凌那个混蛋瞎说，小亦可是很可爱的，走吧，人家姑娘都在等着你了。”徐洁态度坚决的拉着蓝亦出了门。
蓝亦并没有抱太多希望，也不好再打击热心肠的徐洁，只有硬着头皮去了已经约好的冰激凌店。
因为是上午，冰激凌店里并没有多少人，淅淅沥沥的散落在座位上，徐洁把蓝亦带到靠着玻璃墙的座位，那里原已坐了一个正在低头玩手机的女生。
“小雯妹子。”
徐洁毫不客气的拉着蓝亦最在对面，女生抬起头看蓝亦，二人皆是惊奇。
“蓝亦！”
“啊…赵，赵小雯…”
没想到在这里还会碰到以前高中转学前的同学，蓝亦原本破罐子破摔的心情也有些尴尬。
“你们两个认识？”
徐洁的眼光从二人身上来回穿梭。
“是呀，我们曾经是高中同学，蓝亦以前在学习上帮了我很多。”赵小雯微笑的看着蓝亦回答。
蓝亦垂着头，在赵小雯直白的目光下，动作有些不自然年的翻看着服务员递来的菜单，那时情窦初开的年纪，每个男生都有梦中所理想所青睐的对象，蓝亦当然也不例外，再次偷偷的抬头打量对面的女生，赵小雯还是和以前没什么变化，只是以前半长的学生头扎成了高高的马尾，人也看起来精神了不少。
徐洁会意一笑，“那真的是缘分哦…正好省了我介绍了。”
赵小雯并不因为两人同学的身份而尴尬，反而知道那人是蓝亦后，更加热络起来。
蓝亦一开始还有些放不开，在开朗的徐洁和赵小雯的带领下也慢慢的聊起来，不知不觉过了一个多小时，赵小雯正拿着手机和蓝亦头碰头的研究新出的智力游戏，只听蓝亦口袋里的手机开始大肆的吵闹起来。
玩的正起劲的蓝亦顺手掏出电话，看都没看的按下了接听键。
电话那头莫凌因为焦急而变得不善的声音传出来，
“你人呢？”
“...我在外面。”蓝亦小声回答。
“外面？哪个外面？你在外面干嘛？和谁...”莫凌一连串的问题，问的蓝亦一时间不知如何回答。
倒是徐洁，一看蓝亦那副接电话后唯唯诺诺的样子便知道了打电话的人是谁。
夺过蓝亦手中的电话，没等电话那头的莫凌询问完情况，便不客气的打断，“喂喂，亲爱的，小亦可没有时间回去，人家正在和可爱的女生聊天呢...”
“...”
“...我哪有逗他，他和人家女生聊的开心着呢...你知道吗？他们很有缘，以前竟然是认识的...”
“....！！！”
“干嘛那么激动，又不是我在着相亲...”
“...”
“在振华路这面的那个冰欺凌店...你要来吗？好呀顺道给我们结账，我们等你。”
徐洁继续和赵小雯聊天，把挂掉的电话塞回蓝亦已经变得汗津津的手里，并没有发现当听到莫凌一会就要赶来时，他那明显不安的神情和僵直紧绷的身体。
没过多久，就听到冰淇淋店门口的迎客风铃“叮当”的响起，赵小雯小声感叹，“小洁姐，那个不会就是你男朋友吧，好有型哦...”
徐洁有些得意的笑笑，朝着有些风尘仆仆的莫凌挥手。
很快蓝亦就感觉到了身旁沙发下陷，手臂也同时感受到了身旁人温热的体温，蓝亦自然而然的往另一旁缩了缩，几乎要紧紧靠着一旁的玻璃墙壁了。
莫凌除去忽冷忽热的火爆性格，其实真的算的上一个优秀的情人，店内，莫凌和徐洁，赵小雯侃侃而谈，细心的又为大家点了一些好看的饮品，也并不吝啬亲和的笑容，看的赵小雯两眼都要泛心型。
而身在一旁从刚开始就未在说话的蓝亦却背后直冒冷汗。
莫凌靠着他那一侧的手从刚才开始就不老实的抚上了他的大腿，有桌子挡着，所以坐在对面的徐洁和赵小雯根本没有发现，虽然只是搭在上面偶尔恶劣的捏一下，但却已经让蓝亦吓破了胆，白着脸惊恐的偷偷注意莫凌的动向。
“蓝亦怎么了，脸好白，不舒服么？”
赵小雯注意到了对面蓝亦的不对劲，关心的询问。
“没...”蓝亦硬笑着摆手。
“小雯和蓝亦两个是初中同学？还是高中同学？”莫凌的手仍然放在蓝亦的腿上，表面却泰然自若。
“咦？你怎么知道我们是同学？”
“呵呵，早些时候在某些人家里看过你的照片。”这话听在蓝亦耳朵里，怎么都觉得有些咬牙切齿的感觉。
“是吗？没想到你还留着呢...”赵小雯看起来高兴的捂着嘴娇笑。
没想到莫凌会把这种事所出来，蓝亦只有红着脸硬着头皮回答，
“...嗯...啊...”突然腿间收到外来的刺激，蓝亦忍不住叫出声，一副快哭的表情看向莫凌，原本在大腿上的那只不老实的手移到了他的两腿间，带一些报复性的按压。
“是怎么了，是肚子痛么？”
徐洁看蓝亦惨白着脸，身体成不自然的弓着，脸上是努力隐忍的痛苦表情。
“嗯...嗯...”当着别人的面，被人恶趣味的亵玩，蓝亦只觉得又羞又恼，又不能当着两个女生的面大幅度反抗，只有默默的忍受。
“很痛吗？要不要去医院？”对面的两个女生都是焦急的模样，莫凌却仍然在好像一旁事不关己的喝着咖啡。
“不，不用了...”蓝亦白着脸尽量小幅度的移动，想尽量避开莫凌那只折磨他的手。
莫凌喝下最后一口咖啡，放下咖啡杯，假装无可奈何的皱起眉头，“身体不好就不要逞强，我正好要回去，顺便捎着你吧。”
蓝亦顿时结巴，不得不佩服莫凌这胜似影帝的表演。
“既然这样小亦就先跟他回去吧。”徐洁看着蓝亦一脸痛苦的样子，揪着眉头替他着急，“回去吃点药就休息吧，不要在干活了。”
蓝亦还想说些什么，按在两腿间的手不让他有任何反驳余地的威胁性的捏了一下，疼的他倒抽一口凉气，口边的话也硬咽了下去。
“那我们先走了。”莫凌终于把手移开，站起来的同时抓着旁边蓝亦的胳膊也顺道把他拽了起来，看起来像是贴心的扶着，其实却是强硬的半搂半抱。
蓝亦的肩膀被莫凌抓的生疼，却也不敢挣扎，乖乖的跟着他上了车。
一路无语，但蓝亦知道莫凌一定是生气了，快到家时蓝亦的手机突然响了一声，是赵小雯发来的短信，问到家没有，蓝亦刚想回复，莫凌却突然踩了刹车，手机差点脱手而出。
下一秒蓝亦手中的手机就被莫凌蛮横的夺过，扔出了车窗外，车子加速前进，转了几个弯，停到了小区门口。
蓝亦心惊胆战的被莫凌拖回家，小心翼翼的观察莫凌的一举一动，他现在已经完全不信任喜怒变化不需要理由的莫凌了，只怕一不小心又会被狠狠的踹上一脚。
“你现在是有能耐了？都会背着我和女人约会了。”莫凌把远远躲在一旁的蓝亦拽到跟前。
蓝亦不喜欢莫凌总是用这种轻蔑的语气和他说话，似乎他们两个永远都属于不平等的位置，
“我，我也不是24小时都买给你了，也应该有空闲的时间可，可以自己支配吧...再说我和女生约会应该也和你没有什么关系...”
莫凌看着蓝亦，周身空气的温度立马降到冰点，咬牙切齿，“和我没关系？”
“...嗯啊...你也有女朋友的，为什么我就不能和别的女生见面...我，我们公平一点好吧...”蓝亦紧张的看着莫凌越来越黑的脸色，缓缓说出了心中隐藏已久的话，“我，我也是男的...也会对女生感性...”
“趣”字还没说出口，蓝亦胸前的衣服就被莫凌猛地提起，
“唔...”蓝亦被领子勒的难受，努力的踮着脚用双手掰着莫凌抓住他的手。
“你是男的？被我压在身下的时候你也有想到自己是男的吗？是我这几天没有满足你，才让你有心思想别的事？嗯？”
莫凌凶狠的摇晃了下提着衣服的手，蓝亦的眼泪都要被憋出来了，“咳...放，放手...”空气越来越稀薄，蓝亦本能的剧烈挣扎，“呲啦”薄弱的上衣负担不起猛烈的拉扯，被从领子处撕开。
阳光从窗户外射进来，蓝亦脖子上挂着的戒指反射出的光晃痛了莫凌的眼，
“看来你早就知道徐洁要给你介绍的是谁了，八字还没一瞥呢，现在就想急着送戒指给她了？”
蓝亦听莫凌提起戒指，连忙用手护住颈间，莫凌肯定怎么也不会想到，他会恬不知耻的刻上两人名字，脸就有些穷迫的发红，“别，别瞎说，我没有。”
莫凌看着蓝亦好似被戳穿秘密而害羞的脸，有种强烈的气愤直冲脑门，只感觉他的人要被抢走了，那种嫉妒的情感震的他双手都不自然的握紧了，有种强烈想摧毁什么的感觉。
想也不想抬起手就往蓝亦的颈间探去，他要蓝亦脖子上属于他人的东西消失。
蓝亦看出莫凌要做什么，连续后退几步，转身想要跑开，却被莫凌从背后一把抱住，蓝亦用双手紧紧的攒着戒指不肯撒手，莫凌试了几次竟然没有成功的抢走，气红了眼，暴怒的把蓝亦摁到地上，下手也没了轻重。
蓝亦只觉得被莫凌钳着的手腕要被捏碎了般，眼看戒指就要被抢走了，他不想让莫凌拿走戒指，更不想让莫凌看到戒指上的刻字，明白自己对他那可耻的情感。
莫凌闷声痛哼，抽出被蓝亦咬伤的指头，反手一巴掌。
脸被打向一面，蓝亦有些发懵，耳朵嗡嗡直响，莫凌的咒骂声也听的不怎么贴切了，脖子上一痛，戒指连着绳子一起被拽了下来，不顾火辣辣的侧脸，挣扎的想要起身夺回戒指，却被莫凌大手掐住脖子摁在地板上动弹不得。
手里举着从蓝亦身上夺来的项链，莫凌恶狠狠的说，
“没人会喜欢你的，最多也是被玩的货色，死心吧。”
蓝亦停止了挣扎，双手捂着脸，泪水还是抑制不住的从眼角滑进鬓角，无声的抽泣着。
“还给我吧...求你了...”
“还给你？”莫凌冷冷的笑，拿着戒指手的手在蓝亦眼前晃了晃，蓝亦伸出无力的手想抓，莫凌却虚晃而过，手朝着窗户一扬。
蓝亦睁大双眼，奋力挣脱莫凌的压制，但还是眼睁睁的看着两枚银白色的戒指连着红色的细线呈抛弧线飞向阳台外。
趴在阳台的栏杆上，蓝亦看到了戒指下坠的一瞬间，好似他的心也一起跌进了深渊，蓝亦捂着嘴，努力压抑着哭泣的声音。
感受到莫凌的压迫感就在身后，蓝亦抹着泪想要从栏杆上直起身，头发却被身后的莫凌抓住往下压，就这样肚子被搁在栏杆上，上半身被迫探出阳台外，以一种危险的姿势弯曲着。
为了稳住身体，蓝亦只有惊恐的抓紧栏杆，努力想缩回探出的半个身体却在莫凌的外力下只是徒劳。
下身突然凉飕飕的，莫凌一只手紧抓着蓝亦的头发，另一只手连着他的内裤一起扯了下来，强硬的掰开他的双腿，蓝亦想反抗却是无能，只有抖着哭腔哆嗦着喊，
“你，你疯了！会被人看见！会被人看见！”
“就是让人看见，看你还有没有脸去找别的女人！”
莫凌草草的用唾沫做了一下润滑，便一挺腰顶进了蓝亦的身体里，比以前的性爱来的更粗暴，犹如楔子一般狠狠的砸进蓝亦体内。
这种的抽插动作完全没有技巧可言，倒像是一场无情的侵略，冲击下的蓝亦腿痉挛着，抽气连连，
“莫，莫凌，莫凌...别这样..求你了。”
蓝亦求了绕，而莫凌却并没有半分手软的意思，反而更加坚硬的挺进着。
“很爽吧，嗯？以后你找了女人，她们能陪你这样玩么？嗯？”
为了不让他挣脱，莫凌又把全身大部分的重量压在他的后背上，每次狠狠的撞击，栏杆都死死的顶住蓝亦的胃，只觉得五脏六腑都要被挤压出来，那样痛苦的感觉让蓝亦的喉咙失控的发出破碎的呻吟。
像是凌虐的过程的性爱持续了很久，蓝亦的喉咙里再也发不出声响，身体摇摇欲坠的卡在栏杆上，随着莫凌高潮将至那疯狂的动作而激烈的摇晃着，体内的器官收到外界的挤压翻江倒海的翻腾着，眼泪随着戒指的轨迹一滴一滴跌落。
没有人告诉他，喜欢一个人原来会这么辛苦，不爱了吧，不爱了就不会再有期待，不会在漆黑的夜里抱着粉色念想入睡，心也就不会在痛了...
第六十九章
莫凌穿戴整齐，沉着脸看着衣衫不整的瘫软在阳台栏杆边的蓝亦。


只是超市打折促销的便宜戒指而已，用的着那么珍惜吗？还是说想要送戒指的人重要？当见到那个女人的第一刻他就认出了是蓝亦曾经深藏在枕头底下的照片上的人，从未有过的危机感腾然而出，更让人气愤的是，那个死女人对着他的所有物竟然还一副兴趣盎然的摸样，想到那个女人能给蓝亦的全然比他所给的多的多，如果让那个一直对女性抱有幻想的蓝亦选的话，他自己根本没有任何胜算。


他一直以为这段时间，就算他们俩闹的有些不愉快，但至少蓝亦已经在慢慢接受他了，他也感觉的到那懦弱的眼神时常注视着他的一举一动，其实他也是矛盾的，一方面嘴上坚决的否定两人的关系，内心里却忍不住渴望蓝亦的感情。


有时他也会想，如果哪天蓝亦哭的可怜兮兮的跟他告白，或许他也会答应也说不定，一定会答应吧？可是眼前所有的幻想似乎都功亏一篑，现实证明，那个一向忍气吞声的男生自始至终想的都是女人，所以当蓝亦当着他的面微弱的反驳，还说出，“我也会对女人感性趣。”这样的话时，莫凌简直气疯了，完全制止不住暴怒的情感。


“你现在这副要死不活的样子是给谁看?”关心的话却在说出口的一瞬间变了味。


蓝亦却丝毫没有反应，灰蒙蒙的眼睛低垂着，身体裸露出来的地方全是青青紫紫的印痕，像被玩坏的破布娃娃。


“喂！说话！几百块的破戒指而已至于吗？”所有的事情好像都在一瞬间不一样了，莫凌有些心慌，哭或者闹都没有关系，就是不要像这样露出好像完全绝望的神情。 


“你可别想着偷偷逃跑，你也知道莫家的势力吧？让你们母子俩活不下去是很简单的事情…”莫凌观察着蓝亦的反应，害怕蓝亦动了离开他的念头，不惜用卑鄙的手段威胁。


“你想想被你妈知道了她会有多伤心？她不是身体也不好吗？要是受到这样的刺激…你清楚吧？”


“我是无所谓，到时候我会推得干干净净，毕竟你以前在那种地方打过工，而且第一次还收了我的钱…”


不管莫凌怎么说，蓝亦只是魂不守舍的依靠在栏杆边，丝毫没有反应，莫凌气急，甩手而去，走之前还似乎还怕蓝亦偷偷离开，拿走了蓝亦的钥匙，把大门也反锁了。


莫凌的话蓝亦不是没有听到，只是懒得做出反应了，人就是这样，被伤的伤痕累累，却仍然不死心的期待着希望，一旦失望了便是绝望。


就算莫凌不锁门，他也不会走的，莫凌总是有办法在他想要什么都不顾的逃离时，准确的掐住他的七寸，狠狠的捆箍着他，让他动弹不得。


赤裸的身体坐在冰凉的地面上有些受不了，蓝亦努力撑起身体慢慢的移动身体，下体的撕伤似乎比以前都要来的严重，稍微一动就感觉的到体内的伤口再度撕裂，温热的液体缓缓流下，腿已经打颤到不能行走，费了好大的事才支撑着移动到浴室。


热水洒了下来，冲刷着虚弱的身体，蓝亦忍不住流泪咽呜着，伤口处真的很疼，却还是要咬牙撑开那已经红肿的再也经不住任何触碰的地方，导出那些要命的体液，血液顺着大腿流下，被水稀释，流在浴室白色的地砖上有些触目惊心。


“嘭。”硬物撞击地板的声音，蓝亦回头，看到的便是徐洁站在半开的浴室门前，惊讶过度的表情，在她脚底下的是一串钥匙，应该就是钥匙掉到地上发出的声音。

蓝亦裹着浴巾僵硬的站在浴室里，脑海中一片空白，时间就像定格了一般，透过热水的雾气，徐洁惊恐眼神里的鄙夷那么清晰，尖锐的刺入他的心，四肢和血液都凝固了。
“咯噔…”
徐洁的高跟鞋踩进浴室瓷砖地上的声音在浴室里回响，引得蓝亦一震，心里慌张的想赶紧消失，脚却像生了根，动也不能动。
“咯噔…”
徐洁已经走到了蓝亦的面前，锁着眉悄无声息的低头审视蓝亦裸露出来的肌肤，上面青青紫紫的痕迹证明着一切。
徐洁不是傻子，看到的第一眼就明了了，以前确实感觉得到莫凌和蓝亦两人的关系似乎有些不正常，却从来没有妄想到这种情况，她把对莫凌的感情视作珍宝，却万万没想到会碰到现在这种场景。
这算什么？自己的爱人和一个男人搞在一起，什么时候开始的呢？仔细想想应该在她之前吧，难道莫凌和她在一起也是为了掩饰这段畸形的关系么？

原来都是假的，莫凌对她的感情，蓝亦对她的好…她竟然还给这个蓝亦介绍别的女人？感觉就像变成了众人眼前的跳梁小丑。
如果没有眼前这人…如果他消失的话…所有的一切都会正常起来！
是的！都怪他！现在竟然赤裸裸的站在自己面前炫耀！
震惊，羞愧，愤怒，直冲大脑。
“啪！”
重重的一耳光，毫无防备的蓝亦禁不住冲力后腿了几步，直到身后贴到了墙才勉强站稳。
“恶心！恶心！你对的起我吗？！对得起吗？！！”
“啪！啪！”徐洁有些失控，红着眼疯狂的挥动着双手，眼前的人老实的过分，面对暴力没有过多的反抗，蜷缩在墙根，原本不完好的皮肤很快便在徐洁尖锐的指甲下见了红。
徐洁喘着粗气，狠狠的瞪着看着把头埋进胳膊里的蓝亦，从小到大她从来没有这么失控过，双手过于疯狂的捶打已经发疼到麻木，被殴打的蓝亦刚才所承受的痛可想而知。
深呼一口气，徐洁才慢慢平复下来，紧贴墙根的男生依然把头缩进臂弯里，毫无声息的样子，露出可怜兮兮的后背，和凸出的肩胛骨。
狠狠的剜了眼地上的人，徐洁冷哼，拎起刚才随手扔在地上的包包便要转身离去，在这个狭小的空间里几乎要窒息了，她一刻也不想多待，事已至此，已经没有什么需要继续计较的了，这顿打就算替自己向蓝亦讨的，至于莫凌耍她的代价，她会慢慢的要回来。
转身离开的动作却并不顺利，包包被外力抓住，徐洁回头，看到地上的蓝亦伸出惨白的手，想抓住救命稻草一样死死的抠住她的包。
脸缓缓的从另一只臂弯里抬起来，只见蓝亦那原本清瘦的小脸，从颧骨一直到嘴唇被徐洁手上的钻石戒指划出了一条深深的伤口，鲜血淋淋的样子，饶是干练的徐洁看到蓝亦此时的脸都吓了一跳，心中不由的有一丝恼恨。
“…帮帮我…”
“什么？”徐洁有些反应不过来，冷着脸反问。
“你帮帮我吧…我不想在这样了…可是我没有办法…”蓝亦扬起脸看着徐洁，眼神却空洞洞的毫无生气，挪动着干裂的嘴唇艰难的祈求，“我摆脱不了他…你可以帮我吧…这样你就可以继续和他在一起了…”
“呵…你在说什么？”徐洁用力挣脱开蓝亦的牵制，怀抱着胳膊低头对嗤笑，“你觉得你们这样联合起来耍我，我还会来帮你？”
“…对不起…”
“那些善良的傻女人只有在电视剧里才会出现，我可只会冷眼旁观你们俩的痛苦，笑着看你们的互相伤害，哼！”
徐洁说完，弯腰捡起地上的钥匙，头也不会的迈出大门。

眼睁睁的看着徐洁消失在门外，蓝亦无力的垂下胳膊，冰凉的瓷砖让他冷的发抖，
身上的伤已经痛到麻木，不知从身体的哪个部位渗出的血一滴一滴的滴在浅蓝色的瓷砖上，慢慢的汇成一条细细的径流，尤为刺眼。
“嘶…好疼啊…”
嘶哑的囔囔自语，表示着此刻蓝亦有多痛，他不是一个轻易说痛的人。
就这样吧，不要再管其他的了，就这样慢慢的消失掉吧，没有人会站在他这边，他太低贱太渺小了…

蓝亦被一阵猛烈的摇醒，脑袋昏昏沉沉的，努力抬起沉重的眼皮，看到的是丁一洛着急的脸，感知渐渐回归，全身还是散架了似的疼，他还在浴室里，看起来应该是不小心晕了过去。
“喂！你怎么会搞成这样？！是莫凌干的？他疯了！”
丁一洛用从卧室里扯出来的毛毯，慌慌张张的把虚弱的蓝亦包裹的严严实实，
“徐洁突然来找我，给我莫凌家的钥匙，说你有重要的事找我。我真该死，应该在快点来的！”
“咳…徐洁？”
“嗯，是呀，就是莫凌的那个女朋友。”
“…呵…”蓝亦咧嘴笑了笑，明明嘴上说的那么难听，到最后还是不忍心呢…
“别笑了…感觉好可怜…”
丁一洛捞起一旁的毛巾，沾了沾水，粗略的擦了擦蓝亦脸上已经干泽的血迹，冰凉的湿毛巾敷在火辣辣的脸上，疼的蓝亦一激灵，清醒了不少。
扔下毛巾丁一洛揽腰抱起蓝亦，“你脸上的伤很大，刚擦干净了又流血了，我看你其他地方也受伤了，你坚持坚持，我这就带你去医院。”
“不…”蓝亦揪住丁一洛前胸的衣衫，勉强的撑起力气摇头，“我不去医院了…就算治好了，还是会再受伤…”
“怎么说这种话，你流了很多血，有些地方不及时处理是会感染的。”丁一洛不顾蓝亦反对，边说边抱着他下了楼，皱着眉头表情严肃，完全没有了平时的吊儿郎当。
怀里的人的分量轻的吓人，伤痕累累的凄惨模样让人揪心的难受。丁一洛看着蓝亦仍然抗拒的模样无奈的叹了口气，
“你其实想要离开吧？我会帮你，但是你现在必须要去看医生。”
蓝亦努力的眨了眨有些发酸的眼，虽然他现在似乎连掉泪的力气都没有了，但还是对眼前这个没有多少交情，却无偿帮助他的人感激的要死。
医院里，医生仔细的为蓝亦包扎好脸上的伤口，身上的伤他却怎么也不让医生检查，丁一洛没有办法，便也只有跟医生要了些消肿止痛的药后，带着蓝亦离开了医院。
被架着的蓝亦双腿间疼的厉害，等到咬着牙移动到丁一洛停放在停车场的轿车里时，早已经满头大汗，辛亏丁一洛的名牌轿车功能优良，见蓝亦这样，他并没有开车，而是细心的打开最高档的冷气，这才让蓝亦稍微的好过一点。
轿车里突然陷入了一阵沉默之中，蓝亦咬着疼得发白的下嘴唇不安的看着低头思考的丁一洛，生怕下一秒他就反悔了。
其实蓝亦的想法完全是多余的，丁一洛只是在思考要怎样让莫凌放手，他最近的情况也不太好，自从他向家里坦白出柜后丁家几乎和他断绝了关系，外界的人也都清楚，他这时候出柜明摆着放弃了丁家的继承权，在这种上流社会，最不缺的就是钱，对于这样一个没有权的丁家二公子，虽然表面上客客气气，但背地里多少是看轻了的，和已经开始慢慢接手莫家集团的独生子莫凌相比，他现在是完全没有胜算的。
但是蓝亦被莫凌弄成现在这幅模样，跟先前他在莫凌面前乱开的玩笑是分不开的，如果当初不是他多嘴的说蓝亦在KTV打工，或者不在占有欲那么强的莫凌面前展现他对蓝亦的兴趣的话，或许莫凌现在还是连看都不会看蓝亦一眼。
回想到刚才看到蓝亦衣身凌乱的倒在浴室里奄奄一息的样子，感情丰富的丁一洛更加的懊悔的想要自缢。
“丁，丁一洛…如果你觉得难办就把我在这里放下吧，”许久没见丁一洛开口，又看他一直皱着眉头脸色不好的样子，蓝亦自然而然的认为他后悔了，忍不住颤颤巍巍的开口请求，“但请你，不，不要在把我送回去了…”
“说什么傻话呢，我这样做也是为了莫凌，他这样做真的是过分了，我不能看他继续做这样的错事，而且我既然答应你了，就不会反悔的。”
丁一洛眯起细长的丹凤眼，给了蓝亦一个安心的笑容，“不过莫凌的手段你也清楚，要真想要他彻底放手，我一个人的能力是远远不够的，还要去找一个更加靠谱的后台。”
边说边熟练的打着方向盘，载着蓝亦向另一个方向开去。


蓝亦看着车窗外渐渐陌生的环境，放在大腿上的拳头已经攒的汗津津的，这时莫凌应该已经发现自己不在了，不知他会怎么做，万一被逼急的他去找自己的母亲把事情都透露出来该怎么办？
蓝亦无法想象如果他再回到莫凌手上回事怎样的情景，像蓝亦这样，一旦对某个人，某件事一而再再而三的失望，便是彻底的绝望了。
轿车缓缓开进一处看起来富丽堂皇的小区，对于这个全是独栋别墅的小区，蓝亦感觉有些眼熟，却一时记不起什么时间来过。
轿车很快在一栋装饰华丽的别墅前停下，“一会你就站我身后不要说话，这个人是现在我认识的唯一在莫家面前说话还有分量的人，我也不清楚他会不会帮你，但是我会尽力的。”
蓝亦扭头看丁一洛，见他双手仍然紧紧的把着方向盘，深呼吸一次，平时遇见什么事都坦然自若的他竟然看起来有些紧张。
两人下了车，按了别墅外栅栏门边的门铃，很快便有管家样的人过来开门，管家明显认识丁一洛，虽然听了两人的来意很为难，但还是让两人进了屋。
蓝亦搓着手看着旁边坐立不安的丁一洛,在客厅已经等了一个多小时,管家让二人在此稍等,沏了茶端来后便也不见了踪影,身上没有急时处理的伤口疼的厉害,一天也都没有好好吃饭,蓝亦的身体叫器着似乎随时可能罢工。
“怎么了？身体不舒服？”丁一洛也发现了蓝亦的异样,纱布虽然挡住了几乎一半的脸颊,另一半的脸也肿的发亮,让原本尖尖小小的脸蛋变的惨不忍睹,但还是能看出皮肤上透露出来的病态的红晕。
丁一洛纤细修长的手抚了抚蓝亦的额头,触感果然一片火热,“天呢,！你发烧的厉害…我送你去医院…真不应该带你来…”
“不…”蓝亦抬起手,把贴着自己额头的手拉下来,“你已经在帮我了,怎么可以让你一个人来…”
“你啊…真让人心疼,如果我是莫凌怎么会舍得伤你…”
丁一洛习惯性的眯起眼睛笑了笑,抬起另一支手揉了揉蓝亦柔软的头发。
蓝亦感激的回望。
“呵…我是不是打扰到两位了。”
充满磁性魅力的嗓音从不远处传来,吓的蓝亦一哆嗦,原来不知什么时候,房间的二楼过道上站着一个高大雄壮的男人,双手搭在精致的铁艺栏杆上,似笑非笑。
隔着不短的距离,蓝亦还是可以感觉出来,楼上的男人从内而外散发出来的强大气势。
黑眸紧紧锁着楼下的蓝亦。和莫凌的眼神完全不同,就连迟钝得他都可以感觉出那帕业难鄣咨凉一丝寒意,本能的往后缩了缩。
“还以为你死床上了呢！”丁一洛不动声色的移到蓝亦前面,挡住了男人的视线。
“托你的福,我活的很开心…如果你没有打扰我的话…”男人抬起手揉了揉脖子。
蓝亦这才发现男人身上只穿着一件黑色浴巾,裸露出大片的胸膛,结实的肌肉和大片的过肩龙纹身一览无遗。
男人迈着步子走下楼,眼睛始终穿过丁一洛的肩膀看向后面的蓝亦,眼神冰冷,让人忍不住心底发颤。
“喂！别看了,你吓到他了！”丁一洛不满的引开男人的视线,“你,你帮我个忙吧,如果能办成,算我欠你个大人情…”
虽然丁一洛表面上并无破绽,身后的篮亦还是发现了他那紧着裤管的手,他在紧张却努力装出没事的样子。
“奥？”男人挑眉,似乎有些兴趣,坐在一旁的单人沙发上,“是跟你身后的人有关？看他的样子似乎惹了麻烦。”
“嗯…莫凌…”
“莫凌？…莫政的儿子？”
“嗯…”
男人停下品茶的动作,抬头别有深意的看着丁一洛,“那似乎是个大麻烦…”
“所以才会来找你…帮忙…”丁一洛头不自然的低了低,像是放下身段的恳求 ,而蓝亦虽然在丁一洛的身后,看不到他此时的表情,但仍然可以看到他栗色稍长头发下挡不住的火红的耳廓。
“丁家二少爷也会找人帮忙？ 不像是你的作风呢… ”男人放下茶杯,起身走进,蓝亦这才发现,他比丁一洛还要高大半个头,健硕高大的体格,把身材修长的丁一洛都比下去了不少,“这个男生对你这么重要？重要到不惜低人一等的向我求救？”
男人悄悄俯下身,和篮亦面前的丁一洛对视,没想到丁一洛却把头转向他处,似乎没有勇气和他对视。
连篮亦都嗅出了空气中不寻常的气息。
“所以…你就帮帮忙吧…”
男人直起身子,没有答应也没有拒绝,客厅里陷入一片沉默。
听着丁一洛说话说的勉强,求助的男人似乎却并没有要帮忙的打算,蓝亦不想再让丁一洛为难,心里更加有了退缩的打算。
伸手拽了拽丁一洛的袖子,小声的对转过来的丁一洛说：“丁,丁一洛,我们回去吧…”
温暖的指尖抓住蓝亦有些发颤的手,悄悄用力握紧,给他一个无声的安抚，示意他在稍等一会。
“这个忙我不能帮。”
一旁的男人突然开口。
“为什么？！”丁一洛对男人果断拒绝的话很意外,放下蓝亦的手上前一步,僵着脸质问男人“这种事对你来说一点不难不是吗？为什么？”
“那我又为什么要帮？为什么要为了这个陌生人得罪莫家？”
“你…”
面对男人的反问,丁一洛竟不知该怎样反驳,
“我说了算我欠你的人情,我会还！” 半晌才满脸通红的憋出一句。
“还？在床上还？”男人恶劣的挑着嘴角,看着丁一洛怒气冲冲的样子,不紧不慢的说着,“可是你别忘了,以往都是你主动爬上我的床粘着我不放的…”
“住口！”
蓝亦惊慌失措的抱住丁一洛的胳膊,生怕被气红眼的他一不留神就朝着那男人扑上去。
这个男人看起来并不是好惹的主,怕丁一洛为了自己惹上麻烦,作为朋友丁一洛对他做的已经够多了,蓝亦连忙出声劝阻,“丁一洛,我们走吧…在，在去想别的办法…”
丁一洛看到蓝亦泛红的眼眶，失控的情绪被拉回，既然对方已经明确的拒绝，就没有必要在厚脸皮的央求下去了，有些沮丧，对着蓝亦点了点头，便打算离开。
“或者还有一种办法。”
不知什么时候男人已经近在咫尺，不紧不慢的说着。


“什么？”
男人笑着，趁丁一洛不备，伸手捏起蓝亦的下巴仔细端详，“果然是一张让人看着就想好好疼~爱的脸。”
“黑耀你在干什么！”丁一洛在一旁揪住男人的浴巾，警惕的看着他，一副随时要跟面前男人拼命的姿势。
叫黑耀的男人并没理会丁一洛的叫嚣，低头认真的注视着蓝亦，“做我的人，我就帮你。”
“…”蓝亦想挣扎，下巴却被捏的生疼，男人的大拇指似乎还调戏性的在下巴上蹭了蹭，顿时只觉得全身起了一层鸡皮疙瘩，可惜下巴被捏的很紧，头被迫仰着，呼吸困难，脸都要憋紫了。
“你神经病啊！你是种马吗？！”丁一洛像一个炸毛的猫，呲着牙挤进两人之间，用力把黑耀推开，拉着蓝亦就要离开。
“怎么了？反应这么激烈？吃醋了？你们两个睡过了？”黑耀挡住两人的去路，讥讽的对着丁一洛笑了笑，“怎么了，是因为总是被压，突然尝到了压别人的滋味所以食之髓味了？也不看看自己的身份，和莫凌抢人…”
“妈的！”蓝亦只觉得的丁一洛一闪而过，等回过神来，人已经扑到了黑耀面前，拳头挥霍着向男人脸上招呼过去。
丁一洛不矮，虽然看起来纤瘦但也经常锻炼，从小也接收过格斗类的训练，但落在黑耀手里就明显的处于了下风。
没等蓝亦看清楚，丁一洛就已经被黑耀摔倒在沙发上，脸朝沙发，头被有力的大掌摁住，全身都没有了施力的点，但仍然顽强的扑腾个不停，嘴也没有闲着的大骂。
“丁一洛…”蓝亦完全慌了手脚，顾不得身上的伤，摇摇晃晃的跑过去想要拉开黑耀，却被黑耀不耐的用粗壮的胳膊扫到了坚硬的大理石地面上，半天爬不起来。
看到蓝亦虚弱的样子，男人嗤笑，“这么弱，玩起来多没意思，真不知你和莫家儿子怎么想的。” 
“我草泥马！黑耀！你这个浑蛋…垃圾！”丁一洛看到蓝亦竟然被黑耀毫不客气的被摔在地上，气的快要自爆。
“蓝亦！”丁一洛急着想要挣脱开，去扶蓝亦，咬牙切齿的对黑耀怒吼，“你他妈的快放开老子！啊…”
“心疼了？”黑耀弯下腰，把丁一洛压的更死。
丁一洛被憋得脸红脖子粗，哪有什么形象可言，虽然被压的无法动弹却不肯示弱，梗着脖子硬撑道，“是啊，老子心疼了，老子就是这么喜欢他！老子就打算带着他私奔！你他妈算谁！老子不让你帮忙了，以后我也不在缠你了！满意了吧！你滚！你滚！”
蓝亦坐在地上已经疼的直冒冷汗，清楚的知道身体已经快要到极限了，眼前的事物都开始慢慢模糊，用力的咬了咬下嘴唇，好让自己尽量保持清醒，那个男人听完丁一洛的话后，眼里升起的残暴的怒火像极了莫凌，如果不救丁一洛，或许会被那人杀掉。
蓝亦努力撑起自己的身体，拿起一旁茶几上摆放的水晶花瓶，挪动着发抖的双腿战战兢兢的像沙发的方向移动。
谁知压在丁一洛身上的黑耀突然扭头，看到了端着花瓶的蓝亦，奇怪的是，他非但没有任何防护动作，还微微翘起了嘴角，揪起丁一洛的头发让他被迫的望向蓝亦，俯下身不知在丁一洛的耳边说了什么。
只见丁一洛的唰的变白，身体像鲤鱼一样猛地弹起，嘴里不停的谗骂，“你疯了…浑蛋…你疯了…”挣扎的更加厉害，却又迅速被黑耀按下。
“你快走！快走！”丁一洛见挣扎无望，转头对着蓝亦猛喊。
“不…不…”虽然蓝亦不知道黑耀说了什么，但他怎么可能扔下丁一洛一个人逃跑，紧抓着花瓶，离两人纠缠在一起的沙发还有几步之遥，只要举起花瓶狠狠的砸在男人头上就可以了…
“啊…”丁一洛突然惨叫一声，蓝亦的视线被男人高大雄厚的身躯当的死死的，根本看不出那男人对丁一洛做了什么，但听到丁一洛的惨叫，心里不由的着急。
“不准过来！”丁一洛对着就要抬腿跑过来的蓝亦喊，原本总是闪着狡黠光芒的眼睛里竟是说不出的绝望， “赶紧走！快走…不要在看了…求求你了…”

蓝亦不确切的眨了眨眼，头脑渐渐清醒,四周满眼白墙,口鼻间充斥消毒水的味道,很明显,这是医院。听从丁一洛的话，从别墅跑出去后没多远就感觉天昏地暗再也没了知觉，可能晕倒在路边后被小区里的路人发现送来的医院。
不知道他自己到底晕过去了多久，丁一洛现在怎么样了，他离开之前，那个男人又要对或者即将丁一洛做什么，一定要设法联系到丁一洛确认他有没有危险才行。
蓝亦“嚯“的坐起，一时没掌握好力气，又很没骨气的从新无力的倒回床上。
这时房门开了，蓝亦转头看向房门处，睁大眼睛看着推门而进的人。
“咦？”
进来的女人皓齿明眸，清雅秀丽，一身浅蓝色的连衣裙遮挡不了她微微挺起的小腹，见蓝亦醒了，女人立马上前，贴心的把他扶起，又细心的帮他塞好靠背。
“白老师？”眼前温柔优雅的女人，不是当时第一次被莫凌强迫后遇见的老师白秋雨是谁。
蓝亦这才想起来为什么感觉这座小区眼熟了,当初白秋雨带他来的别墅便也是在这里。
“出门散步就发现你倒在路边不省人事,真是吓坏我了…”白秋雨在一旁的椅子上坐下,一脸关切的询问,“伤口还疼吗？”
“额…嗯…嗯…”触及到这个问题,蓝亦立马变得尴尬起来,身上的伤已经不那么疼了,明显已经被处理过,在自己身上发生过什么事,白秋雨现在应该很清楚了,没想到两次落魄的样子都被这个年轻和蔼的老师碰到了,真是有种羞愧的想要把自己关进地缝里的感觉。
“是遇到了什么困难吗？蓝同学？”白秋雨身体悄往前倾,侧过脸望着坐在床上有些发怔的篮亦。
“…没…没…真的很感谢老师…谢谢您一次又一次的帮助我…”蓝亦顿了顿,想起为了帮他现在还不知情况怎样的丁一洛,有些心急,
边说边坐直身子想要下床穿鞋,“以后有机会,我一定会报答您…我现在有些急事…”
“都这样了你还要去哪？乖乖的给我躺着！”白秋雨见刚醒来的蓝亦拖着虚弱的身子就要要离开,阴着脸把篮亦推回床上。
“……”篮亦看着一改刚才温文尔雅的形态,瞬间变得严厉的白秋雨,一时间竟不知改怎样应对。
“你以为大人都是笨蛋吗？你的伤我已经从医生那里了解过了…”白秋雨紧盯着明显有些慌乱的蓝亦,单刀直入“告诉老师,你是不是遭到了虐待？和最初我见到你身上痕迹是不是都是一个家伙做的？”
“不！没,没有…”篮亦连忙拼命摇头否认。
白秋雨看到这个样子的篮亦,有些无奈的叹了口气,“你这样不说实话,我只有通知你的监护人和警察了…”
篮亦要被白秋雨的话吓懵了,无法想象凌被抓的场景。
“老师,我,我说…求你不要告诉我妈妈和警察！”
白秋雨见到篮亦被吓到几乎抽噎,心中明刚才吓唬的话经达到了最初的效果,立马柔下声音，“那你跟老师讲,老师一定会尽力帮助你的…”
有些心疼的拍拍蓝亦的肩,这个男生比上次见到的时候更瘦了…
蓝亦含着泪,缓慢而简洁的把这段时间和莫凌发生的事大体讲了一边,包括今天和朋友去找那个叫黑耀的男人求助,却失望而归,朋友现在也不知去向。
叙述期间,篮亦一直低着头,说完后也不敢看白秋雨,他似乎都已经预想到了那美丽端庄的脸上浮现出的厌恶嫌弃的表情。
紧攥着的拳头却被一双温暖的手握住,白秋雨的指尖温柔的替他抹去挂在睫毛上摇摇欲坠的泪滴。
“可怜的孩子,你真傻,这种事为什么不跟大人讲…”意料之外的蓝亦抬起头,看到白秋雨美丽的脸上满是愤愤不平,“那个姓莫的男生实在是太过分了…这样是违反法律的…一定要收到法律的惩罚！”
蓝亦张了张口想稍微帮莫凌辩解，却被再次推门的声音打断，一个身穿白衬衫和牛仔裤的年轻男人拎着饭菜走了进来。
白秋雨接过男人手中的饭菜,便向蓝亦介绍,“这是叶戚K
,你可以叫他叶大哥…”
蓝亦乖乖的叫了声。”
男人微笑的向他点点头。
蓝亦这才发现, 这个叫叶戚K的男人大约二十七八岁的年纪，脸部轮廓很深,鼻梁高挺，应该是混血儿，却是少有的温文儒雅。
“先吃点东西吧,医生说最近不能吃太过刺激的食物,所以老师让人给你买了粥和小菜,知道你现在吃不下,但为了自己也要多少吃一点。”白秋雨把叶戚K带来的饭菜打开,把粥和小菜一一的摆在架在病床上的小餐桌上,不分由说的把汤勺塞给篮亦,示意他多吃一些后便拉着男人出了病房。
篮亦喝完了粥,白秋雨和叶戚K正好返回病房。
白秋雨边收拾餐桌上的饭菜边对篮亦说,“小亦,老师没有经过你的同意把你的遭遇告诉了你叶大哥,他有办法可以帮你。”
蓝亦有些诧异, 叶戚K虽然气宇不凡看外表便可以看出是受过良好教育熏陶的那一类，但可莫凌可不是一般人，和莫凌接触下来几个月的蓝亦早就深深的了解到了这点。
害怕再连累他人的篮亦,有些自暴自弃的想拒绝白秋雨的好意, 叶戚K却想看透了他似的提前开了口,“你不用担心,我们和莫氏之间经常有生意来往,这方面我会出面和男生的父亲联系。”
“…但是听说那个男生很独立自主,万一连他父亲的话都不听呢？”白秋雨在一旁忍不住担心。
“ 我对莫氏的总裁,也就是那个男生的父亲莫政这个人很熟悉,他曾经最爱的弟弟莫青霜便是因为爱上了一个男人,才导致了被陷害入狱,所以他平生最厌恶的就是同性恋,他怎么可能放任他的唯一骨肉这样堕落下去,一定会想尽办法阻止的…”
蓝亦不安的听着两人的对话，这样就将要这样结束了吗？他和莫凌以后…就没有以后了是吗？咧开嘴想笑却又笑不出来，心里说不出的感觉在翻滚，若早知有今天这种结果…又怎么会知道有今天…

叶戚K不知用了什么办法，第二天便拿回了蓝亦在莫凌家的行李，果然如白秋雨所说，莫凌再也没有找过蓝亦，回家，对母亲草草的编了谎话解释了一下脸上的伤痕，然后预习…开学…之后的日子过的非常平静自然。
高三了，还有不到一年便是高考，就算满是高干子弟的M高中，班级里的氛围也增加了不少沉重的气息，蓝亦没有在意这些，努力的学习、听讲、做作业，似乎又回到了刚转来的时候，只是没有人在欺负和嘲弄他，只是教室角落的空课桌那再也不会有染着火红头发的张狂少年…
蓝亦从丁一洛的口中得知，莫父知道此事后，大发雷霆，完全不顾莫凌的反抗，不但禁止了他自由外出，更是在暑假结束前便已经办理了出国手续，或许…大概…再也不会回来…
下了最后一节课，外面还在下着小雨，蓝亦没有带伞，低头快步的走在路上，想趁着雨变大前快点回家。
路过一个路口，蓝亦突然停了下来，呆呆的站在路边，眺望着对面接连着那熟悉楼房的街道，发了一会神，再低头抱着书包更加快速的挪动着步伐。
经过一个暗巷时手臂却猛然被拉扯。
后背狠狠的被甩在暗巷的水泥墙壁上，内脏似乎都要被震伤。
蓝亦瞪大眼睛，害怕又是精神恍惚后的错觉，可眼前的男生虽然满眼遍布红血丝，身上像从泥汤爬出来，头发乱七八糟，脸上也明显的疲乏憔悴，但确实是莫凌不错。
“莫…莫凌？你…你…”
感觉像梦境一样，但现在的感觉却很清晰，心脏砰砰的乱跳，连手都抑制不住的在发抖，一时间竟然说不出话来。
“呵，是我，意想不到吧，现在竟然可以再碰见我，以为我会衬了你的意，再也不见面？你现在很开心嘛…”眼前的莫凌冷笑，恶狠狠的掐住蓝亦的脸颊，瞪着通红的眼，咬牙切齿道，“不过怎么可能呢…以为找了我爸爸就可以全身而退？我有说过吧，不听话的下场…真的要我打断你的腿关起来吗？”
听到莫凌阴森森的话，蓝亦相见激动心情像被冷水从头狠泼到脚，不寒而栗，硬生生的打了个冷颤，他从未见过这样的莫凌。
“不……”
动了动嘴唇，却挤不出一句话来。
不等蓝亦还有其他动作，恶狠的唇便欺压了上来。
被亲吻的瞬间，蓝亦的大脑近乎一片空白，后脑勺的手紧紧的按着，接吻的动作也近乎残暴，仿佛要夺走他所有呼吸般，只觉得嘴唇火辣辣的疼，他却并没有挣扎。
因为蓝亦似乎感觉得到，莫凌的这个吻，带着疯狂，愤怒，更多的确实隐藏着的痛苦和绝望，令他整个心都像要炸开了是的…很疼很疼。
凌乱的脚步声渐渐逼近。
莫凌放开怀里的蓝亦，低头认真的和他对视，似乎想把他的容颜努力印到眼底。
蓝亦看到莫凌背对着的身后，一群训练有素的黑衣保镖闪进巷子里，冲着莫凌而上，不顾莫凌疯狂的反抗，七手八脚的架住他的胳膊便往外粗鲁的拖拽，莫凌虽然身材健硕，却寡不敌众，就算已经像发狂了一样挣扎着想要再次靠近蓝亦，却也怎么也摆脱不了身旁的牵制。
“莫凌…莫凌…”
眼看着曾经冷静沉稳的男生，如今却像疯掉的野兽一样，不顾众人拉扯的垂死一般挣扎。
明白了是怎么一回事的蓝亦声音已经隐隐的带上了颤音，仿佛要哭出来一般，却又极力的忍耐住，颤颤巍巍的举着手，上前两步想要去抓住什么，手中却始终空空如也。
“莫凌…莫凌…”
没有勇气上前制止，蓝亦只能跟随着撕扯的人群，一遍一遍的带着哽咽小声呼喊。
继续上前的脚步被阻拦，面无表情的保镖已经发现了莫凌发狂的原因，还算客气的挡在蓝亦面前，单薄的身材完全挣脱不了保镖们的牵制，蓝亦只能拼命的踮起脚，透过保镖的肩膀，眼睛一眨也不敢眨的紧盯着越来越远的莫凌。
“蓝亦！”
蓝亦听到了自己的名字，莫凌的嘶喊，拼命的想从保镖之间的缝隙中钻过去，却是徒劳，只能看到渐行渐远的莫凌红了眼角，朝他大吼，“老子不会就这么放过你的！一定打断你的腿！”
威胁的话在挣扎的景象里毫无说服力， “你等着！等着！等我回来…”残缺的声音撕扯着声带，蓝亦瞪大眼睛，一向嘴硬又有自尊心的莫凌此刻望着他…流了泪……
“莫凌…莫凌…”蓝亦声音陡然轻了下来随机停止了挣扎，蓄着泪水再也抑制不住的漫出眼眶。
马路的另一边早已停靠的黑色轿车打开车门，莫凌回头也看到了即将被强行压进的轿车，原本英俊的脸上尽是凄厉，妥协般的闭上眼不再看路对面的蓝亦，像是放弃了挣扎。
进到一半的身体顿了顿，像是突然想起什么，猛然抬头，谁都没有料到莫凌会在此时挣扎，竟然让他摆脱了牵制，莫凌不顾一切的相对面的蓝亦跑去，手伸进口袋掏出纸张一样的东西，搏命般的伸手想要趁保镖赶上前交给他。
“呲~”刺耳的刹车声，和骨骼断裂的声音。
所有人都惊呆了，蓝亦呆呆的站在马路对面，看着不远处被保镖围起来的莫凌，一直拦着蓝亦的那两名保镖也早就慌忙的加入抢救行列。
保镖们围的紧紧的，蓝亦看不到莫凌的情况，却看得到慢慢流淌出来的血，汇聚成小小的水流，在马路上蜿蜒前行。
蓝亦重重的呼吸着，胸膛起伏的厉害，每次呼吸都像要耗尽全身力气，死死的紧盯着救援的场面，太过悲壮的刺激连眼泪都忘记了流，
“莫…莫凌…莫凌…”近似于呢喃般的重复着。
不…不会有事的…是吧…他那么的强大，一只手就可以死死的把自己制止住，不管怎么反抗都挣脱不开，每次都是他随心所欲后才能得以解脱…
怎么可能就轻易的在轿车地下流淌出刺眼的鲜血呢？
大家为什么那么慌乱…躺在地上的人为什么…一动也不动…
刚才流过泪的双眼为什么紧紧的闭着…
为什么不再睁开眼恶狠狠的盯着他…明明刚才还粗暴的亲吻了他…恶狠狠的说着要囚禁他一辈子的话……
救护车闪着晃眼的警灯飞驰而去，四周看热闹的人群也渐渐消散，只有蓝亦一个人，垂着眼缓慢的上前，一步，两步…
捡起莫凌在最后一刻才松手的两张纸片，沾血的一角染红了蓝亦的指尖，
一张F大学的提前录取通知书，一张有着金额的支票…
F大是他的梦想…那是什么时候对那人提起的呢…自己都忘记了呢…
那人很霸道…很过分…什么事都以为可以用最简单最粗暴的方式解决…总是高高在上的样子，把别人都当成蝼蚁…
却在离开的最后一刻给予了他所期待的好…只是似乎再也回不去了…




晚上又开始下雨，蓝亦理了理西服，这种在购物街淘到的低价钱西服就是有这种问题，坐了一下午便开始起皱，就算怎么整理也是无用，蓝亦叹了口气，看来这个月发工资后务必是要去商场买一套打折过的名牌西服了。
蓝亦在公司门口站了半天，雨却没有要停的迹象，眼看着屋檐滴下的雨滴在脚前汇成了一个小小的水洼，公司里的人三三两两的出门驾车而去，门口只剩下了他一人。
已经着二十五岁的人了，放弃学业后事业也是一时无成，千篇一律的在这种勾心斗角的大公司里险象环生，拿着少的可怜的工资，却时不时加着重又累的班，却在孤独的深夜里有一个可以安抚慰藉他的人都没有…当然是没有了…因为他没有钱没有势…老家还有一个常年辛苦积劳成疾的母亲…蓝亦有些自嘲的想。
有时候长大了就是这样，压力多了，见的人和市面也多了，人就开始变消极了…哪像小时候…
“滴滴。”国产低排量小轿车朝蓝亦开来，隔着老远就开始狂摁喇叭，让蓝亦不注意都难。
丁一洛摇下车玻璃，朝着蓝亦吹了个口哨，挑了挑眉，“蓝大美人想什么呢，我是不介意你在大冷天的晚上赏雨啦，但是我儿子饿的已经开始咬沙发啦，你再不回去做饭，咱家的冰箱估计都得让他倒过来了。”
丁一洛的出现，给蓝亦越来越消极低沉的心情注入了一丝温暖的支流，和这个相识了已经七年多的朋友，蓝亦早已经不知道用怎样的话表达对他的感激了，
打开车门钻了进去，忽然接触到车内温暖的空气，让蓝亦忍不住打了个冷颤。
回到二室一厅的小公寓，蓝亦熟练的接住飞奔过来的小身影，一边安抚那因为饥饿快要挤出泪的小胖脸，一边围上围裙走进厨房利落的切菜做饭。
蓝亦和丁一洛父子合租是从一年前开始的。
五年前丁氏集团破产，资产几乎全被拍卖，庞大的集团竟然被那个黑耀全全接手，心灰意冷的丁家老少拿着剩下的唯一钱财钱去了意大利，只剩丁一洛一人辛苦的照应着余下的几个小公司，生活倒也过的充裕，还结婚生了孩子，却在一年前的晚上突然抱着孩子敲开他家的大门，原来他的老婆被人拐走了，存款一分不剩，房子也早就暗地里被办理了过户手续，现在除了那几家勉强赖以生计的小公司外，丁一洛剩下的只有怀里的那个胖呼呼的儿子了。
正好当时同租的同事即将结婚，搬出了这栋公寓，紧随而来的丁家父子便顺利的接任了那位同事的位置，两个大男人带着一个小屁孩，一起搭伙过日子，互相陪伴的日子里似乎也不那么难熬了。
简单的炒菜很快出锅，蓝亦端出菜的时候丁一洛和丁二二早就规规矩矩的坐在餐桌前，拿着筷子旭日待发。
“上次跟你说的事你考虑的怎么样了？”丁一洛拿这筷子往丁二二碗里夹菜，漫不经心的说道。
“…”蓝亦低头用筷子戳了戳手里的米饭，有些尴尬的笑笑，“还是算了吧…”
“为什么？我都跟那边说好了，人家姑娘都同意见面了。”丁一洛一听急了，筷子啪的拍在桌子上，把专心致志扒饭的丁二二吓了一跳，瘪瘪嘴要哭的样，丁一洛慌忙把他抱进怀里，边哄着边埋怨着，“你又不像我是天生弯的，你只是曾经不小心喜欢上了一个男人而已，你这几年不是也没有对其他的男生有过不一样的感情么？别总是那么急着推脱，上次阿姨见面可把你的终身大事托付给了我，我可拍着胸口保证一定能完成的，你可别陷我于不仁不义之地呀，那么多年前的事你不早都放下了嘛？”
“…”蓝亦听了丁一洛一堆唠叨后没了声息。
丁一洛说的并不是毫无道理，母亲岁数也大了，身体也不好，回家的时候也常听她唠叨“李家又抱了个大胖小子啦，王家的媳妇是公务员啦。”
他何尝不想找个相爱的人平凡的过完这一生，或者真的可以试一下，找一个可以为自已担心或者在寒冷的夜里可以互相取暖的人。
可七年了，少年时深刻的伤痕也早就随着时间这副良药治好了大半，但曾经未成熟的心智和身体被人握在手里玩弄折磨，学也弃了，家也离了，却还偶尔想起那个男人后心里还是酸酸的疼，经历过那么羞耻重大的打击后在重新过上幸福体面的日子，想想都觉得不贴合实际。
但想是这样想，对丁一洛的热心蓝亦最终还是狠不下心拒绝。


坐在稍有档次的小茶馆里，蓝亦有些不安的搓着手，对面的女生叫陈媛，实在漂亮，谈吐不凡，又是一家著名企业的正式员工。相反，他辛辛苦苦的在那个小企业里做了那么多年，却连个小组长都没有混上，两个月的工资加起来才抵人家一个月的多。

谈的时间越久，蓝亦越发觉得配不上她，最后便也破罐子破摔起来，陈媛问什么就老实的回答什么，抱着要不了了之的心态。
没想到破罐子破摔的效果却意外的好，陈媛最后竟然愉快的提议下次约会的地点，这让意外的蓝亦惊喜不已。
渐渐的两人渐渐熟络起来，不知什么时候起偶尔的约会也从并排肩变成了手挽手。
蓝亦也曾问陈媛过为什么会看上他，得到的回答是“你老实，可靠，会过日子，一看上去就觉得你会对你爱的人好，我不缺钱，身边就缺你这样的人…”说完，便在蓝亦滑溜溜的白脸蛋上印下了有史以来的第一个香吻，惹得蓝亦那一晚上的约会都感觉像踩在棉花里，回到家后都还有些飘飘然。
蓝亦觉得，现在的自己已经彻底摆脱了少年时的梦魇，开始恋爱了。


当蓝亦知道莫凌回来的时候正在厨房为陈媛准备公司踏青的午餐。
最近几天丁一洛焦躁不安，总是在他周围磨磨蹭蹭的想开口，又一副欲言又止的表情。终于趁着早晨的空荡悠悠荡荡到厨房里，
“莫凌回国了，现在就在咱市…”
蓝亦正在把土豆切丝，菜刀落下抬起，钢制的菜刀在菜板上发出闷闷的响声，淡黄色的土豆丝立马沾染上了血迹，指甲被削掉一半，蓝亦却一点都感觉不到疼。
“我已经跟他见过面了，他过的很好，现在已经是莫氏的总裁了……”丁一洛有些犹豫的顿了顿，“还有他…..下月就要订婚了。”
“…嗯…”
蓝亦低着头，用水冲着伤口，声音卡在喉咙里，含糊不清的应了句，冷水冲刷着伤口渐渐有些麻木。
“所以你也全当了了心事，安安稳稳的和陈媛谈吧，谈的差不多了就也把婚事订下吧，毕竟你也不小了…”
“嗯…”
丁一洛走后，蓝亦继续动手把洗过的土豆丝扔进锅里，热气呲进他的眼睛里，酸酸涩涩的。
坐着公交车给陈媛送做好的午饭，却在提前一站鬼使神差的下了车，那个人现在应该就在马路对面的大楼的顶层。
已经七年了，不知那染着一头红发张狂霸道的少年现今变成了什么样子，还记得那时他满身是血倒在血泊中…….那场车祸有没有对他造成永久性的伤害，是不是已经完全恢复了….
蓝亦抬起头，看着大楼顶端的那层，好想看一眼啊…哪怕只是远远的模糊的轮廓也好。
在大楼门口徘徊了好一会儿，连大楼里的保安都开始注意，紧紧盯着他，生怕他有一点可疑行为。内心挣扎了很久的蓝亦终于败下阵来，丧气的垂下肩，提着饭盒向不远处陈媛的公司走去。
“亲爱的…”陈媛从蓝亦背后的大门里小跑出来，“…刚下楼就看到远处的人影很像你，走进一看果然是你，我们俩真是心灵相通哦。”陈媛惊喜的拉起蓝亦的手。
“咦？你怎么会在这里？”蓝亦瞪大眼睛，看看后面的大楼再次确认不是陈媛所在的公司。
“这是公司的总部啊，虽然公司名不一样，但都是一个集团的，刚才给总部送了材料过来，”陈媛急急忙忙的拉着蓝亦的手往她所在的公司楼走，边不满的嘟囔，“人事部的那些前辈好过分，眼看着马上就要集合去踏青了，竟然让我来送材料，就知道欺负我这个没后台的。”
“我们都还年轻嘛，多做一点无所谓的…”蓝亦想劝劝陈媛想开点，刚说了一句便在她埋怨的眼光下禁了声。
“就是你总是这样，所以干了这么多年还是个小小的职员，人家秘书科的小王，她男朋友跟你差不多大，都当上了副科长了…处处关照着她，在公司都要横过来走了…哪像我…”
越说越委屈，精心装扮后的脸蛋眼见着就要掉泪了，蓝亦不知所措的看着陈媛，却的不知道该怎么哄，只有一个劲的赔不是，直到笨拙的邀请明天带她去隔壁街新开的那家高级餐厅吃牛排，陈媛才勉强的止住眼泪。
把陈媛送回公司，蓝亦才转身走到公交车站，焦急的等待着公交车，他只和公司的领导请了一个小时的假，现在已经过了五十分钟，看样子全勤奖励八成是要泡汤了。
对于陈媛，蓝亦真的是想和她继续发展下去，虽然她不是个温柔的女生，也会有些小小的缺点，比如脾气太差，虚荣心太强，但是蓝亦并不在意，他一直认为是自己不懂的怎样跟女生交往的原因才总会惹她生气，所以总是对着娇纵的陈媛一再迁就，只要在一起互相容忍慢慢就会好起来。
难得有人肯屈驾和他过没车没房的生活，他就已经感激的不得了了，还有什么好抱怨的呢。
今年春天总是下雨，下班后的蓝亦特地提前来到陈媛公司等她下班，半个小时后陈媛才踩着高跟鞋摇曳着从公司大门口走出来，蓝亦上前递上自己一直撑着的那把伞，接过伞的陈媛看着伞外的雨滴有些皱眉，蓝亦立马会意，淋着雨跑到马路旁边拼命的对着出租车挥手。
原本下雨天便格外不好打车，现在又是下班的时间，眼见着一辆辆出租车急驶而过，却没有一辆有停下来的意思。
蓝亦仍然穿的是那件皱皱巴巴的西服，里面套着一件薄衬衫，没一会便被密密麻麻的春雨淋的透心凉。
实在是没有打到车，蓝亦犹豫的看向陈媛，公交车站就在不远处，下班时间所以公交车跑的格外勤，到达对面那条街也用不了十分钟，可是他实在不好意思让陈媛陪她一起挤公交。
咬咬牙，蓝亦转头继续对路边来来往往的汽车猛挥手。
一辆豪华的银色轿车停在他面前，蓝亦认得这个品牌的汽车，哪怕是它车头上那个带翅膀的“B”字车标的价钱，都够他这种平凡的老百姓干好几年的。
这样华丽丽的车子，让对车没有任何研究的蓝亦都忍不住多瞅了几眼。
没想到这时后座的车窗玻璃却缓缓的降了下来。
看清车内坐着的人，蓝亦的心脏重重一跳，轻微的眩晕让他感觉有些不真实，难以置信的盯着车里的男人，里面的男人也向他看来，对他微微一笑。
还是记忆中那张熟悉的脸，时间并没有把他改变多少，只是耳朵上已经不见了原先闪闪发光的耳钉，但还是那样的英俊刚毅，身着价格不菲的高级西装，眼睛里少了少年时的盛气凌人，多了一丝深不可测，嘴角带着笑，完全成为了一个成熟稳重的男人。
“蓝亦？”

熟悉的语调，蓝亦忙退后一步，全身都紧绷着。
莫凌迈下车，开车的司机立马拿出黑色雨伞，帮他撑上。
“真的是你，我还以为认错了呢。”
蓝亦手抖的厉害，僵直着身子看着近在咫尺的男人。
 “嗯？你忘了么?我们是高中同学。”
认得，怎么会不认得，赐予他那么不光彩的过去的人，让自己有生之年一想起胸口都会痛的人，怎么会不记得。
原来七年了，两人的关系只是高中同学…一滴雨不小心滴进蓝亦的眼里，蓝亦眨了眨眼，努力的想把眼里的水分挤出来。
“嗯…我记得…”蓝亦闷闷的回，曾经想过无数次两人相见的场景，快乐的，愤恨的，却从来没有想过会这样的平淡毫无波澜，仿佛真的只是在普通不过的同学…或者长大后的莫凌早已把那些过往只当是同学之间的小事…毫无价值可以追究。

“呵呵，你还是这么腼腆。”莫凌的上身稍稍上前倾斜，笑了笑。
蓝亦的脸开始发热，想抬起头却不敢直视以高姿态站在他对面的莫凌。
“在打车？雨天很不好打吧。要去哪？稍你一程。”莫凌微笑着，完全是公式化的口吻。
“不，不用了…”蓝亦摸了摸脸上的雨水，虽然他反映有些迟钝，但客套的话还是听的出来，再说自己一身湿透了的衣服，进到车里弄脏了那套高级的车垫也不好。
“亲爱的，碰见熟人了吗？”陈媛撑着走过来，脸上的装似乎比刚才更浓了，更加衬托出她特有的内涵气质。
“咦？莫董…您好，我是人事部的陈媛。”陈媛把留在鬓角处的头发捋到耳朵后，大方的朝莫凌伸出手，后者也面带微笑的回握。
“你们认识吗？”陈媛笑容得体，歪着头问蓝亦。
“嗯…以前当过一段时间同学…”余光可以感觉的到莫凌仍低着头注视着自己，蓝亦努力的让自己的这句话变得轻描淡写。
“你和莫董竟然是同学?!”陈媛小声惊呼，惊讶的表情很快被微笑再次代替，“以前怎么没听你说过呢？”
雨还在淅淅沥沥的下，被雨水打湿的蓝亦在撑着雨伞的两人面前有些狼狈，咽了口唾沫，吃力的说，“很久以前的事了…也…也没有什么可提的…”
“什么叫没有什么可提的，早知道你是莫董的同学…”
“两位，雨下大了，不嫌弃的话让我送你们一程吧。”
陈媛略带埋怨的话还没说完，便被莫凌打断。
蓝亦还没来得及开口拒绝，熟练的司机便已经打开车门。
陈媛一边说着“这多不好意思”，“太麻烦了”一边头也不回的扎进豪华轿车里。
蓝亦不想坐莫凌的车，他害怕在那狭小的空间里，闻到男人熟悉的味道，会抑制不住的想起过去，而且这种几百万的豪车，并不是他们这种市井小人可以买的起的，为什么非要偷窥一些根本不是他们世界里的东西，他早就学会了现实，那种遥不可及的人和物一旦你不知死活的妄想了，换来的只能是无尽的痛和屈辱。
无奈陈媛已经率先进了车，莫凌也随后弯腰坐了进去，把陈媛挡的结结实实，让蓝亦连想叫她出来都没可能了，只好想着，就算是为了照顾自己女朋友的心情，便忍耐一次吧，毕竟只有几分钟的路程。
和丁一洛那个四周灌风又时常抛锚的国产小汽车相比，这坐了三人的车内仍然宽敞又舒适的豪车完全就是天堂，但蓝亦却丝毫谈不上享受，绷着身子尽量把自己缩的小小的，就算这样，还是可以感觉的出来，湿透了的廉价西服还是把银灰色的天鹅绒座垫沾湿，有些害怕看到莫凌责怪的目光。
但蓝亦似乎多虑了，从进了车后，陈媛便和莫凌谈的火热，莫凌也优雅温和的回应，似乎完全忘记车内还有另一个人的存在，在这种情况下，拼命挺直身子紧张的不知所措的蓝亦像极了傻瓜。
当车子划过一个弯，稳当的听在那家高级餐厅门前。
蓝亦感觉已经过了一个世纪那么长，见到了目的地才蓦然的重重的舒了一口气，
“怎么了？不舒服吗？”停止和陈媛谈话的莫凌转过头，随意的把手搭在蓝亦的胳膊，笑着询问。
温热的体温立马传进蓝亦的皮肤里，他像被烫到一样猛地把胳膊抽回。
车内安静了，蓝亦也清楚刚才的反应过于强烈，面对陈媛惊愕的表情，有些尴尬，匆忙的打开车门逃出令他窒息的车厢。
“谢谢你。”另外两人出来后，蓝亦绕到陈媛旁边，闷声对莫凌说。
“客气了，”莫凌简洁的回应，却转过头，用漂亮的双眼盯着一旁的陈媛，英俊非凡的依然带着迷人的微笑，“和你聊天很愉快，可惜时间太紧…以后有时间的话…”
“如果不嫌弃，一起吃吧，你和蓝亦那么长时间没见面了，也应该叙叙旧的。”听到莫凌的话陈媛明显很兴奋，大方的邀请莫凌一起就餐。
“这样不好吧，打扰你们二位约会了。”面对莫凌微笑的更灿烂的脸，陈媛几乎看直了眼，果断的摇头，“怎么会，一点不打扰的，我们很欢迎。”
莫凌倒也不在客气，微微对身后的司机点点头，司机会意的把车开走，“那就恭敬不如从命了，今天这顿就算我请，我们进去吧。”对陈媛做了一个绅士的请进的动作，陈媛心里更是乐开了花，喜滋滋的走进富丽堂皇的餐厅。
自始至终陈媛都没有看过蓝亦一眼，自然没有发现他脸上僵硬的神情，眼看这两人一前一后的走进餐厅，一直被晾在一遍的他也只有快步跟上。
陈媛已经这么盛情的邀请了，他肯定也不可能在说什么，只是搞不懂莫凌到底打算做什么，难道这几年，他真的已经完全改掉了恶劣的习性，做回了温文尔雅的好人？蓝亦一时间有些吃不准。
相貌出众气质高贵的莫凌一进门，便吸引了大厅里不少人的目光，陈媛妆容也得当，浅蓝色的职业裙装，七公分的高跟鞋，在众人齐刷刷的目光下，更加仰头挺胸，稍稍减慢了行走的速度和莫凌并排走在一起，乍看之下还以为是情侣或者是要好的朋友。
相比而言，在两人身后灰溜溜的蓝亦到显得落魄的许多，虽然蓝亦长相白净，干瘦的身材发育过后的也匀称起来，但被刚才的雨水洗礼过后仍然湿答答的，原本就不怎么乖顺的西服更是在半干不干的情况下生起了皱褶，黑色柔软的头发也贴在额头上，偶尔还有水滴滴下，跟在两个光鲜亮丽的人后，显得尤为突唐。
在其他人或羡慕或差异的眼光下，蓝亦终于硬着头皮走到了餐厅尽头，餐厅的VIP包间奢华的晃痛了他的眼。
精致的食物逐一被端上来，蓝亦却一点胃口也没有，另外两人仍然聊的热火朝天，就连情商极低的蓝亦都感觉到了危机。
看陈媛笑的花枝招展，时不时还有暧昧的肢体接触，蓝亦急的开始额头冒汗，还没想好要说的话，便不假思索的开口想要打断二人的谈话，
“那个……”
“嗯？”
原本正在听陈媛说话的莫凌转过头，专注的等着他的下文。
“那个…女朋友，你和你的女朋友挺好的吗？听一洛说你要订婚了”
蓝亦动了动嘴，有些艰难的开口。
莫凌晃了晃手中剔透的高脚杯，顿了一会儿，“…当初我带着伤一人去了美国，人生地不熟她给了我很多帮助，我感觉我很幸运，可以遇到她…”
“奥…奥…”蓝亦勉强的撑着脸部肌肉笑着，七年的时间，真的完全足够爱上或者忘掉一个人了，现实还真坦白的有些残酷呢，心里无奈的笑，看来刚才那些自作多情的紧张实在是有够逊的，“幸福就好…”轻声的应答，又像是自言自语。
“嗯？”莫凌似乎没有听清楚，一边示意服务员帮蓝亦倒上红酒，一边含笑着紧盯着他，“那你呢?这些年过的怎么样？”
“我也挺好的…”蓝亦没有勇气回望莫凌，看着高脚杯里慢慢涨高的红酒，表情木讷。
“现在在哪里高就？”
“…正德开发公司…”蓝亦干巴巴的回答，包厢里的温度适当，湿漉漉的西服几乎被体温烘干，现在反而有些感觉脸在发热。
 莫凌思索了一下，似乎没有听说过这个小公司，便继续问道，“…我刚回来，对这里公司集团的情况还不太了解，你的公司是具体做什么的呢？”
“啊…不，不是啦，我只是在里面上班的职员，那也是个小公司，没有什么名气的。”蓝亦摆摆手，尴尬的笑笑，努力装作平常的样子，窘迫的感觉不好受，和对面衣着高贵的莫凌比比，鼻尖上羞愧的冒了汗。
“奥~”莫凌若有所思的点点头，“在小公司的发展前景没有那么乐观，如果你想，可以来我们公司…你也清楚，我们公司福利待遇方面都是很不错的…”
莫凌的表情很真诚，完全没有轻蔑的意思，蓝亦却怎么听怎么别扭，无视陈媛朝他猛点头，蓝亦礼貌的拒绝，“还是算了吧…在那个公司还是挺好的，谢谢。”

“奥？”莫凌挑眉，似乎很意外蓝亦的回答，而后理解的点点头，“好吧，如果有需要，可以来找我。”
 “这样的话…”莫凌抬手看了看腕间那闪亮亮的名牌手表，“一会我还要去参加一个晚宴，这就先告辞了，还有什么想吃的随便点，我已经让服务员记我账上了，有时间我们在聊。”
蓝亦胡乱的点点头，客客气气的站起来，结果莫凌递过来的名片，目送他的背影离开。
 “哼！”蓝亦还没有从莫凌的背影上收回视线，便听到一旁的陈媛不满的娇哼，两手抱着胳膊，一屁股做回椅子上，把桌子上的碗碟震的叮当响。
“怎么了？”小心翼翼的询问，陈媛脸色不善，蓝亦知道她又生气了，却不知道为了什么。
“莫董让你来莫氏上班你为什么要拒绝？”陈媛黑着脸扭头看着蓝亦，“你不知道进那里有多难吗？这么好的机会你就白白浪费了！”
“平白无故的干嘛接收别人的恩惠，再说…我不是有工作嘛…好端端的干嘛要换…”蓝亦拿起两侧的刀叉，有些笨拙的切着多汁的牛肉，有些心不在焉。
“你在的那种小公司怎么能和莫氏比？这么好的机会…真是…”陈媛冷冷的埋怨，
“小公司也是有发展前途的，再说，我又没有大学文凭，到时候去了也会让人笑话。”蓝亦好脾气的跟陈媛解释。
“哼，你在这种小公司里干了那么多年照样是个小员工，不是也没少受人笑话？”
陈媛心直口快，戳中了蓝亦的痛点。
“……”蓝亦没有在搭腔，低着头专心对付手下的牛排。
“就知道吃！”
陈媛怒瞪蓝亦，平时不管发多大的火，眼前这男人也总是闻声细语的哄她开心，现在却对她一副不愿搭理的模样，顿时火冒三丈，甩下刀叉，踩着高跟鞋“噔噔”的就往餐厅大门走去。
忽视女人的后果是惨痛的，蓝亦总算总结出这样的一句话。
自从那天之后，不管蓝亦怎样好言好语，陈媛一直处在生气状态，打电话总是冷冷的语气，想周末约她出来也总是果断的推托。
多多少少嗅除了陈媛的意思，眼见着联系的频率越来越少，不想轻易结束这段来之不易的恋情的蓝亦早已急的团团转。
所以今天，当蓝亦却接到了陈媛主动打来的电话时不由的心惊肉跳，生怕是分手电话，最后终于犹犹豫豫的接了电话，没想到电话里陈媛的声音哑的厉害，明显是正在哭泣，蓝亦顿时急了，害怕出什么意外，问清楚她的所在地后，连假都忘了请，直奔陈媛的公司。
蓝亦赶到的时候陈媛已经在门口等着了，一见到气喘吁吁的蓝亦，陈媛便哭着扑进他的怀里，那总是画着淡妆的脸此时哭的梨花带雨。
看这陈媛哭的凄惨，蓝亦别提有多心疼，环抱着女人柔软身体的双手生疏的拍打着她的背。
周围不少人都开始瞩目，怕给陈媛带来不好的影响，蓝亦也顾不得问她哭泣的原因，赶紧打车离开，好在他的公寓离陈媛的公司并不远，车速也不算慢，没过十分钟，两人便已经坐在了公寓的沙发上。
丁一洛最近出了点麻烦，正在前前后后的跑关系，丁二二还在幼儿园，所以公寓里只有蓝亦和陈媛两人，平时蓝亦很勤劳，虽然公寓家具简单，现在干干净净的也看的过去。
体贴的把沾了温水的手帕递给陈媛，陈媛接过，擦了擦晕染的脸，这才慢慢停止了哭泣。
“怎么了？出了什么事？”蓝亦做回沙发，还是保持这一贯的风格，两腿并拢，细白的双手搭在膝盖上，小心翼翼的问。
“我不想在那里上班了……我要辞职……那里太欺负人了……”陈媛扁扁嘴，边说边又开始抹泪。
原来陈媛所在的glint 公司分有合同制和企业制两种员工类型，同制的员工虽然工资并不比企业制的员工少多少，却不像企业制员工那样可以有晋升的机会，陈媛便是前者，所以那些合同制的员工包括陈媛都想方设法的想要成为企业制的员工。
虽然每年公司都会给各个部门下发的企业制的名额，但却少的可怜，大家就算是挤破了头也难以抢到，陈媛家里的亲戚在glint 公司当着一个不大不小的官，加上她人也能干，这几年成绩又十分突出，升级成企业制可算是板上钉钉的事。
却没想到名单报到上层却出现了状况，所有的员工都已经通过审核，只有她一人暂缓审核，陈媛和她的家人可都是急的团团转，通过多方打听，才得到一些模模糊糊的信息，原来名单似乎是被总公司的某位审批的高层揽下了。
按理说这种小事那些高层领导以往并不会太过干涉,这次明摆着在为难她,想来想去,一定是同一个部门没有被选中的员工使的坏。
“一定是秘书科的那个小贱人！”陈媛瞪着通红的双眼,气急败坏的,
 “不就是靠着她那个副科长的男朋友嘛,平时她就总看我不顺眼,这次她被刷下来了,一定是她干的！” 。
“小媛你先别生气,你好好想想指不定有什么误会…”蓝亦尽量的安抚,却不知该如何是好,
“呜呜…我的命好苦呀…这可能是我唯一的机会了…怎么可以这样……”边说陈媛那双红肿的眼又开始刷刷的掉下泪来。
“你,你别哭呀,我们再想想办法,一定还有别的办法的。”蓝亦看着陈媛的泪就不知所措,伸出手拿着手帕想要给她擦泪,陈媛却一闪,让蓝亦扑了个空,有些哀怨地盯着他,
“有什么办法？还能有什么办法？拦住的可是总公司的高层,我们家的那些关系给人家擦鞋都不配！”
蓝亦有些尴尬的搓搓缩回的手,“…知道那个高层是谁吗？…要不我们托关系去给他送点礼？”
“要是知道是谁还好呢……就连这事儿也是托了好大的关系才打听到的。”陈园愤愤的把手中的手帕揉成团扔回茶几上,“都欺负我这一个没有关系的！”
“别,别生气了…这次升不了还有下次呢…别太在意了…”如果自己有能力帮忙就好了,就不用眼睁睁的看自己的女朋友受委屈了,可惜自己现在一穷二白,看来也只有等丁一洛回来后问问他有没有认识的人了...蓝亦第一次深深的体会到了这种无力感。
“下次还不知道要等到猴年马月…”陈媛垂下头,越发显得楚楚可怜,“或许…”
“或许？”
“嗯…或许可以找莫董帮忙……”陈媛抬起眼,满是期许的看着蓝亦,“你和他不是同学吗？如果你找他的话,一定没问题的,由莫董出面的话一定没问题的。”
“…你是说去找莫凌？”蓝亦有些为难,他以前和莫凌之间发生的事当时是不能跟陈媛说的,这么多年过去了,就算偶尔提起、看到,心底还是会发颤,而且他也并不打算再继续去招惹莫凌,他们已经像两条完全平行的线,互相再不会有任何交集。
可现在…
看着女朋友含泪的模样,暗地里咬咬牙,看来交集是在所难免了,就算是自取其辱也要试一试。
“我和他真的并不算太熟…而且也很多年没见了…突然拜托他这种事情,就怕也不行……”
“没关系！没关系！你给他打电话说一声,如果还是不行就算了！”陈媛见蓝亦松口,立马兴高采烈的递过那日在餐厅里莫凌给的名片。
“嘟…嘟…”手机里的铃声在响，蓝亦捏着手机的手上全是汗。
“你好。”好听干脆的男声在电话的另一头响起。
蓝亦立马听出了那是莫凌的声音,“你,你好…”紧张的舌头都有些打圈。
电话的一头的男人听到蓝亦咳咳巴巴的声音顿了顿, “…你是？”
“莫,莫凌,你好…我是蓝亦…”
“……”
“我,我们以前是高中同学…前段时间还吃饭的那个…”电话的另一头安静了下来,蓝亦以为莫凌可能贵人多忘事,连忙急着提醒。
“蓝亦呀…怎么了,是有什么事吗？”
“是的…是,是想拜托您件事…”
“奥？是什么事呢？说来听听…”
蓝亦便断断续续的把陈媛的事情说给了莫凌听,说完后的蓝亦大气都不敢喘一声,专心的听着莫凌的回复。
“…没问题,这件事情我会帮你核实…”
“真的吗？！太好了...改天我一定请您吃饭,真的非常感谢！””没想到莫凌这么轻易的答应帮忙,蓝亦高兴的连紧张得忘记了,连声感谢。
挂掉电话,蓝亦揉了揉自己发红的耳朵,给了陈媛一个安心的笑容,“他说会帮你问一下。”
陈媛得到了确切的答复,满脸难以置信的愉悦,尖叫着扑进蓝亦怀里,“老公你太厉害了！太厉害了！”
被陈媛所感染,蓝亦也笑了起来,终于能为喜欢的人做点什么了,那种自豪感油然而生,虽然这种自豪也是莫凌所给予的。

这次事件过去后,难以和陈元之间的关系升温很快。
这天陈媛突然说要带蓝亦回去见她父母,这可把蓝亦紧张坏了,陈媛的父母都是公务员,对未来的女婿挑剔的,自从女儿纳入了企业编,眼睛更是长到了头顶上,对蓝亦是一百个看不上,为什么这次主动叫蓝亦进门,当然是有其它目的。
“听说你和媛媛公司的董事是好友？”陈母喝了口手里的茶水,面无表情的望着茶几对面乖顺坐着的蓝亦。
“……嗯…”偷偷的看了一眼坐在身旁的陈媛,蓝亦没有底气的应到,心里大概对陈媛父母为什么会请自己来家里做客有了个了然。
听到了肯定的答复,陈母的脸色稍微好了一点,语气也缓和了不少,
“我们家媛媛是我们从小惯着长大的,磕破点皮都够我们疼上三天的,怎么忍心看她跟着你受苦呢？ 你们到时候上有老下有小的,生活肯定过的好不到哪去。 ”陈母又喝了口茶,继续说到,“ 我知道你们两个感情好,你品性也不错,但你们俩毕竟只是小小的员工,两个人就算挣破天,一个月也挣不到一万… ”
“阿姨您的意思是…”
“袁媛部门的一个副科长最近调走了,经过讨论,领导们决定要在部门内就近提拔一个,你也知道我们家媛媛工作能力是一流的,担任副科长的话能力肯定是绰绰有余,但是她进入公司的时间尚短,又刚刚纳入企业编,提拔的话确实挺困难的,但这是一个好机会,如果提拔上去了,年薪可就是二十多万了,这样的话以后你们的日子还能好过点。”
话讲到这蓝一总算明白了是怎么回事儿。
陈母凑近蓝亦,神秘兮兮的小声说到,“你这里既然有那么个关系,就要好好利用,莫家董事长的权利多大呀,要提拔只需他一句话的事儿。”
蓝亦进退两难,最后在陈母犀利的眼光下还是战战兢兢的拿出手机，拨通的莫凌的电话。
没有谁比他更在乎这段感情，他当然知道自己配不上那么漂亮，那么可爱的陈媛，但却还是想卑微的得到他人的认同，说他虚伪也好，说他不自量力也罢，他只是想和一个女人过着平凡正常的生活，一个人在外闯荡的日子实在是太寂寞了。

对于这个不情之请莫凌并没有向上次那样马上应下，电话那头沉默了许久，蓝亦甚至可以想像得到那好看的脸上眉毛拧在一起的表情，等的时间太长了，在陈媛和她母亲的瞩目下，一分一秒都是煎熬。
当坚持到极限的蓝亦几乎要不顾一切的挂掉手中的电话时，那头莫凌的声音再次响起，
“你的女朋友的工作能力确实不错，但是工龄太低，虽然这是我的公司，但是也是有原则的，在glint <http://dict.cn/glint>就地提升是不可能的...这样吧，我在N市刚开了一家新公司，规模不算太大，如果她愿意可以提升到那里，等过几年时机成熟在调回来...”
蓝亦知道这已经是莫凌最大的让步，万万没想到他会帮自己到这种地步，感激之情已经溢于言表了。
“真的很谢谢你，总是麻烦你，我一定请你吃饭，真的谢谢你...”看着陈家母女兴奋的已经泛红的脸色，蓝亦不忘再次向千恩万谢。
挂掉电话的蓝亦心想不由的感叹，时间真的完全可以改变一个人，现在的莫凌除了那副英俊的样貌之外哪里还有早年的半点影子，这么善良...乐于助人......他真的是成熟了，一瞬间莫名其妙的感慨竟然让蓝亦红了眼眶。
对于陈媛的调离提升，蓝亦一直不清楚是好事还是坏事，从N市一个来回要二三个小时，所以他跟陈媛相见的机会从以前的不多，变成了现在的少得可怜，他也曾坐车去找过陈媛，看到她一副女强人的精干模样，雷厉风行的指挥着属下们。
但也仅仅只有那一次，之后陈媛便在也不让他来看她了，之后没过多久，意想不到的竟然接到了陈媛的分手电话。
蓝亦只觉的耳朵“嗡嗡”的响，难以置信，好一阵子才找回自己的声音，“小，小媛，你怎么了，怎，怎么突然说这种话...我有什么做的不好的吗？我可以改的...”
电话里的陈媛异常冷漠，似乎早就下了决心分手，“你改不了的，我们不合适，我要的并不是你这样的，你什么都给不了我。”
“你不要这样....你想要什么我会努力给你...再给我一次机会吧...”蓝亦降低身段，哀求着。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
蓝亦第一次进了莫凌所办公的地方，莫凌的办公室空间很大，室内的空调开的很低，蓝亦坐在偌大的黑色真皮沙发上搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，偷瞄着正在不远处偌大办公桌后专心办公的莫凌。
过了一会，莫凌合上批示完的文件，从办公桌后走出来，在蓝亦旁边的一个单独沙发上坐下，身体往后仰靠在沙发背上，右腿搭在左腿上，意大利纯手工皮鞋展露在蓝亦的眼前，随着莫凌随意的摆动一晃一晃的，却一点不失优雅气质。
莫凌笑着对他点点头，示意蓝亦可以讲出他这次所来的目的。
只感觉莫凌现在周身散发的气势压得他喘不过气来，蓝亦咽了口唾沫，才缓缓道出，“上次的事真是麻烦您了，这是小小的谢礼，请您笑纳，”边说边把放在地上用木盒包装精美的红酒递过去。
“老朋友了还这么客气。”莫凌轻笑，接过红酒盒放在一旁，“还有其他事吗？”
蓝亦犹犹豫豫了一会，终于下定决心开口，
“这，这次实在是还有一个不情之请。”男人狼狈的弓着腰，低垂着头，露出后颈那稍微突出来的脊椎骨，懦弱又紧张的样子看起来有那么点可怜。
他一直把陈媛当作自己可以永远呵护爱戴的对象来对待着，想给她最好的，不止一次的幻想这他们两人所建立起来的小小家庭，温馨的，快乐的，现在却突然听到恋人绝情的以分手为胁迫，心酸的难受。
“奥？说说看。”一旁的莫凌依然高姿态。
蓝亦攒着汗津津的手，嗫嚅道，“是，是陈媛，她想要她现在所在公司的签字权...您看.....”
“呵呵，你女朋友胃口真的挺大呢，”莫凌打断了蓝亦的话，像是听到了一个天大的笑话，“是不是再过几天董事位子也要让给她坐了？”
“不，不，”蓝亦连忙摇头，莫凌的反应也把他吓了一跳，“我不是这个意思...”
“分公司的签大单的签字权只有部门经理以上职务的人才有权利执行，一个小小的副科长想要瞒着两级拿到签字权这是不可能的，没有哪个公司领导会傻到这么做。”
清楚过来是怎么一回事的蓝亦额头开始冒汗，陈媛电话里的意思明明是说，所有公司的副科级都有签名权的，所以他才会以为并没有什么大困难，“对，对不起，我不知道贵集团的签名权这么重要，我以为...我以为....”
莫凌冷哼，轻蔑的脸色明显不相信他的话，“我劝你，不要一心想着走捷径，努力扎实的干活才是关键，我能帮的了你一时，能帮的了你一世？你要我以什么样的身份这么帮你，就是那曾经的老同学关系吗？”
蓝亦被训的面红耳赤，低着头无措适从，只有一个劲的道歉“对不起，对不起，以前真是麻烦你了....”
“以前你可不是这样，没想到你现在变得这样好大喜功，真是让我失望，”莫凌不留情面的讥笑，从沙发上站起来，一副送客的模样，“做为朋友我才会好心劝你，就这样吧，一会我还有个会议...”
蓝亦连忙从沙发上站起来，双手紧紧攒着裤子的两侧，声音有一丝颤抖，“那，那我先走了。”
说罢，就要转身离开。
“等等。”
蓝亦转过身，见莫凌指着茶几上的红酒木盒，“你把这个带回去吧。”
“不了，你还是留...”
“我喝不惯这种国产的。”虽然莫凌的话刻意的听不出嫌弃的味道，但蓝亦还是清楚话语间更深一层的含义。
“....奥...奥...”唯懦的男人更是狼狈的红了眼眶，嘴唇抑制不住的发着抖，弯腰把红酒木盒抱在怀里，一面囔囔解释，声音小的可怜，“我去店铺买的时候，那人说这是最好的一种了...我，我告辞了...”
当蓝亦的身影从门后消失的那一刻，莫凌的脸色才开始阴暗起来。
“妈的！”像是发泄心中怒气一般，用那意大利手工的纯黑皮鞋狠狠的踹偏了脚旁边的沙发，喘着粗气把自己摔回办公桌后的老板椅里。
七年没见没想到这只臭兔子还是一如既往的讨人厌，一心只想着女人！女人！也不看看他自己到底是副什么德行，女人们见鬼了才会想和他在一起。是个人就看的出那个那个一脸贪婪的老女人不按好心，纯粹就是拿他当枪使，被耍了一次还不够，一次又一次的为了那个女人来求自己，难不成自己在他眼里只是一个金光闪闪的存钱罐吗？虽然让蓝亦主动来找自己是原本打算好的，但一想到两人现在唯一的交集竟然是一个恶心的女人给与的，他心里就憋的难受，恨不得立马把蓝亦洗刷干净生吃活剥的吞下肚。
不过不着急，自己一定会慢慢布织一个结实又巨大的网，严严实实的把他囚禁在里面，直到自己厌倦了...不，就算自己厌倦了还是要把他栓在身边直到死为止.......
蓝亦垂头丧气的抱着红酒盒回家时，丁一洛正在把他的衣物放到客厅的纸箱子里，“嗨~小兔子回来啦。”见蓝亦回来，对他施展了一个大大的笑容。
面对丁一洛一如既往的调戏，蓝亦无奈的叹了口气，放下手中的红酒盒，开始帮他一起整理。
有时候蓝亦也挺佩服丁一洛的乐观主义精神，明明一场官司下来他几乎身无分文，却还是可以自始自终的保持着无所谓的态度。
“呦，张裕（葡萄酒）呀，不错呢，从哪弄的。”丁一洛把红酒盒举到眼前，仔细打量。
这个挺贵的吧，得好几百吧？”
蓝亦抱起从刚进门就一直在他身边打转的丁二二，这小家伙明显又比前几天重了几分，随便含糊的转移话题，“...嗯...那边都弄好了吗？什么时候走？”
“店面的租金谈好了，乡下的租金就是便宜，货源也找到了，大概下个月就得搬过去整理了。”
丁一洛擦了擦头上的汗，笑着对蓝亦展出一排白灿灿的牙齿，“我也打听好了，那个乡镇里没有书店，我去那里开，在偷偷买点黄碟黄书，绝对稳挣。”
蓝亦垂下眼应着，眼神有些黯淡，陈媛的绝情，莫凌的嘲讽，以及丁一洛的离去，无一不刺激着他那原本也不怎么强健的内心世界。
混混沌沌的过了几天，蓝亦努力把陈媛的事抛到脑后，但上班的时候却还是魂不守舍，当公司的经理第三次检查出他报表中的错误时，终于发了彪。
厚厚的一叠报表扔在蓝亦面前，经理黑着脸，语气十分不满，“小篮，你是咱们公司的老员工了，所以这几天我对你睁一只眼闭一只眼，但是，你看看你这给我的是什么？报了三次报表，每次总数都不一样！你还想不想干了？！”
“对不起，经理，我这就回去改。”蓝亦习惯性的点头哈腰。
“等等，帮我整理一份今年上半年的年度的汇总，和明天会见重要客户会时用的介绍稿，明天上午上班前送到我办公室来。”
蓝亦边应着，边弯着腰把散乱的报表整理好退出门去。
已经接近下班的点,公司其它员工都跃跃欲试,蓝亦也刚刚忙完手中的活,边揉了揉有些酸痛的手指边出着神,昨晚丁二二那小家伙可怜巴巴的跟自己要肉吃,等下班路过超市一定要记得去买点排骨…
“蓝亦哥,老总让你去他办公室一趟。”
刚来的秘书妹子薛筱大喇喇的拍了拍蓝亦的肩膀,挤眉瞪眼的开玩笑,“老总叫你上去不会是要给你升职加薪吧…到时候可别忘了我这个妹妹哦！”
蓝亦笑着瞅了眼笑的灿烂的薛筱，随便应着起身走向二楼老总办公室。
老总办公室的门半开着,推门而进。
只见老总站在一旁对沙发上的人点头哈腰，笑的那叫一个泛滥，连肥腻腻的脸上的汗水都顾不得擦，一见到蓝亦进来想见到了新大陆，顶着圆滚滚的身体把蓝亦拉到那人面前。
“咦？”蓝亦有些惊讶的看着含笑回望他的莫凌,他为什么会在老总的办公室，一时间摸不着头脑。
“小蓝呀,来,坐。”老总挺着啤酒肚,把蓝亦拉到莫凌所坐的沙发上坐下,还亲手给他倒了杯茶，朝着莫凌笑着，“怪不得我们家小篮业务这么好，做报表什么的都是一流，原来是莫总的朋友。”
沙发原本就不太大,再坐上胖肆的老总,更是显得拥挤。
对于老总太过突然的亲切,以及闻到那若有若无的口臭味，蓝亦身上的鸡皮疙瘩都起来了,不由的往后移了移。
莫凌看着都快要挤到自己怀里的蓝亦,伸手挑出蓝亦后颈那被不小心塞进衬衫领子里的一撮头发,指尖碰触到温热的皮肤,只见眼前的男人像受了惊吓的兔子,慌忙的捂住脖子,转身警惕的面对着他,似乎在密切观察他下一步的行动。
看着蓝亦瞪着黑漆漆的眼睛一眨不眨的注视着自己,莫凌只觉得心情大好, 稍微侧头笑了笑,露出洁白的牙齿, “路过你们公司,就想过来看看你,没想到碰到了你们徐总，没想到徐总这么客气...”
“哪里哪里，是莫董肯赏光来我们这家小公司...还需要您多多照顾呢。”徐总立马献媚的奉承。
“...看我？”看着莫凌笑的温和的脸,蓝一几乎以为那日莫凌的对他的嘲讽是他做了一个荒唐的梦,低声试探的问到,“...您有什么事吗？”
“那天事情你不会生我气了吧？”莫凌目不转睛的看着蓝亦,“每个公司都有每个公司的制度,在制度之内的我确实可以尽最大的努力给于你通融,但制度之外的…”
“我知道,”蓝亦连忙接上,他怎么可能怪莫凌，在这个以钱为前提的社会，莫凌已朋友的身份无条件的帮助过他两次，他已经很感激了，如果少年时的事除去不记,莫凌真的已经是一个很好的旧时友人了，“我没生你的气,相反的我真的很感谢你。”蓝亦由衷的表示。
“那就太好了…”莫凌像是舒了一口气,揪着的眉毛舒展开来，“那今晚有空吗？想请你吃饭,就当赔礼了。”
“不用,不用…你当时说的话也是对的…我真没生气。”蓝亦连忙摆手,不好意思的用食指挠挠脸,“你帮了我那么多次,于情于理我应该请你的…”
“还是我请你吧…”
“哎哎…两位都不用挣,晚上这顿我来请。”一直在一旁被忽略的徐总插话,又巴结的给莫凌添上茶,“没想到小篮会是莫董的好朋友，既然这样大家都是自己人，难得碰见莫董,今晚咱们就去海鲜楼凑个小聚坐坐,联络联络感情…您看这么样？”
徐总口里所说的小聚可真不小，各个部门的经理，加上花枝招展的秘书们，以及公司里的其他几个重要的领导人，一群人零零总总加起来有十几号人，浩浩荡荡的驾车向海鲜楼驶去。
又是第一次见面时坐过的那辆车，但是这次车后座里只有他和莫凌两人，虽然刚才几个没开车的秘书小姐都蠢蠢欲动，但谁都没有胆子主动上莫凌的车，又不能让人家客人自己去被请的地方，到最后也只有他这个所谓的“好朋友”坐上了他的车。
莫凌从上车后便手肘撑着车窗支着下巴思考着什么，和上次相比，车内安静了许多...可以说已经到了沉闷的地步，不善于搭讪的蓝亦努力搜刮了一边脑中的话语，最后还是丧气的放弃了和莫凌对话的打算，目的地不算近，他低着头无聊的玩着手指。
高级的车座就是不一样，靠在上面软绵绵的异常舒服，一开始还努力维持标准坐姿的蓝亦没过多久整个后背都倚靠在车后背上，车开的很平稳，车内的温度也适宜，没过多久就有些沉沉欲睡。
昏昏沉沉之际，兜里的手机铃声突兀的响了起来，蓝亦被吓了一跳，心脏“突突”的跳，好一阵才反应过来，刚才自己竟然差点在莫凌的车上睡过去。
本能的望向一旁的莫凌，竟发现他不知什么时候已经扭过头来看着自己，不知是心里作用还是怎么，莫凌现在所坐的位置似乎离他更进了一些。
“还不接电话？”
蓝亦这才记起兜里的手机还一直在响，赶忙掏出来，按下接听键。
“呜哇！亦亦...呜呜呜呜...”国产手机扩音系统就是不同凡响，蓝亦立马把手机举远一些，隔着一段距离还是可以听见丁二二在电话的另一头鬼哭狼嚎。
蓝亦这才想起来昨天答应这个小吃货要回家做糖醋排骨的，走的时候太匆忙，竟然忘了打电话跟丁一洛说一声，估计现在这对父子正爬在餐桌上盼星星盼月亮的等他回来呢。
“二二乖，叔叔今天有事，不能回家做饭了...”
“....￥#￥%#%#....呜呜呜呜...呜呜呜呜呜呜呜呜....”
“不哭不哭，明天叔叔一定回去给你做...做可乐鸡翅和糖醋排骨...”
“&…%！！&^！！....呜呜呜呜呜呜呜呜....呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜...”
“嗯嗯，真的，说话算话...乖哦，让爸爸接电话。”
“...喂...”电话那头的丁一洛一副有气无力的模样。
“喂...一洛...公司领导要请我们聚餐...我能晚点回去，冰箱里有昨天的剩菜，你热一下吧，如果你又忘记了怎么开煤气，那就去叫外卖吧，千万别不会硬撑...要紧不要再像上次那样把厨房里所有的调料都放进饭里，那样你们会中毒的...如果吃完肚子疼了，记得要打急救电话，我教过二二的，到时候让他拨......”
挂掉电话，蓝亦重重的叹了口气，真是无法想像下个月之后丁一洛独自带着二二的日子该怎么过。
“一洛？丁一洛？”莫凌瞟了眼蓝亦手机上的屏幕。
“啊？嗯...是呀...”蓝亦应道。
“你们...住在一起？”
“是呀，一年多了呢...”蓝亦低头讪笑，“两个人分租比较便宜...”
莫凌若有所思的点点头，没在说话。
到达目的地，徐总一行人已经在门口等着了，一群人簇拥着莫凌进了酒店，进了包厢，蓝亦理所应当的被其他人分配在莫凌旁边。
没过多久，菜接连被端上，潮汕赤蟹，日本关东海参、澳洲鲍鱼、天九鱼翅....还有一些压根不认识的菜品，光用看的蓝亦都觉得背后冒冷汗，桌上的才随便挑出一个都要比他一月的工资还要多，看来老总这次可真是下了血本。
餐桌上除了领导就是女人，都是蓝亦最不会应付的种类，十几个人围着大桌团团坐，看起来热闹亲热却暗地里却波涛汹涌，蓝亦只有默默的坐在一旁听他们一个个热情跟莫凌寒暄敬酒，偶尔怔怔的夹两口菜，有全桌一起敬酒的时候便拿起酒杯少少的抿两口。
蓝亦原本就不胜酒力，口感再好的红酒也经不住接二连三的抿，没过多久，他的脸上便开始火辣辣的泛着热，蓝亦知道不能再喝了，不然就真的要醉了。
好在后半场莫凌活跃起来，不管是谁举着酒杯靠近，他都抢过一饮而尽，有几个人看蓝亦坐在那里没人搭理，想来和蓝亦碰杯，酒杯也被莫凌抢了去。
酒局结束后，大多数人都已经烂醉如泥，送莫凌回家的重任便交给了看起来仍然清醒的蓝亦了，蓝亦架着酩酊的莫凌跟大家道别，徐总拍了拍蓝亦的肩再三嘱咐一定要把莫凌送到家里，那个上午还对蓝亦吹胡子瞪眼的经理，更是笑的眼睛都眯成了缝，握着蓝亦的手恋恋不舍的道别，跟亲兄弟是的。好不容易把醉酒的莫凌塞进车里，莫凌像抱娃娃一样抱着蓝亦不肯撒手，大半身的体重都倾斜到蓝亦的方向，迷蒙的朝着蓝亦笑。
轿车不紧不慢的往回开着，蓝亦挣脱不开便由着醉了的莫凌抱着他撒欢，
“我难受...想吐...”莫凌有气无力的嘟囔着，把头C进蓝亦的脖颈里。
“一会就到了...坚持坚持吧...”在酒席上蓝亦多少能感觉的到莫凌在无形的帮自己挡酒，现在看着他那因醉酒泛着微红的脸，有些愧疚，连忙帮他拍背顺气，完全没有注意到埋进他脖颈间那泛红的俊脸正嘴带笑意，有些贪婪急切的嗅吸着属于他身上的气味。

轿车停到楼下的时候莫凌似乎有些清醒了，帮蓝亦打开需要指纹认证才可以进入的大门。

莫凌的家意外的很简洁，蓝亦不知不觉就想到了学生时期莫凌在学校附近和他一起住过的那栋房子，七年的时间蓝亦几乎忘记了当时房间里的摆设，还有对眼前这个执意要给他倒茶的男人的所有情感....
看着摇摇晃晃递过来的茶杯，蓝亦无法拒绝，喝了一口，“我喝完这杯就回去了，你喝了不少酒应该早点休息...”
莫凌一直是微微笑着，紧挨着蓝亦坐下，似乎酒醒了不少，“回去晚了女朋友会担心？”
“啊...嗯...”蓝亦尴尬的应着，不知怎么就是不想让莫凌知道自己已经被甩掉的事实，好不容易可以领着漂亮的女朋友在他面前找回一点点自尊，他不想在莫凌眼里总是那么卑微。
莫凌漂亮的眼睛在灯光下闪亮亮的，蓝亦却有些不敢看，只有对着桌子上有些发涩的茶水下手，端起来又喝了一大口。
“蓝亦，你这些年过的幸福吗？”
蓝亦愣了愣，笑了，看来他是真醉了，竟然会问出这样的问题，“嗯，挺好的...找工作什么的都很顺利...”
“当时...那张通知书你有看到吗？为什么不在上大学了？”
“上了也没什么用，就不上了...”蓝亦垂下眼皮看着手中精致的茶杯，装作无所谓的笑。

那年躺在血泊中的莫凌成为了他的梦魇，几乎每晚都会出现，精神受到折磨的他最终大病一场，错过了F大的报名时间，从此学习也一落千丈，成绩不再优异的贫困生，M高中还有什么理由要留下他呢？家里的债还没还完蓝亦大病的时候母亲也花光了仅剩的所有积蓄，实在不想继续增加母亲的负担，从M高中离开后他便咬牙放弃了读书。
“是因为那录取通知书是我给你的，你才不上的吧？是不屑么？”
“不，不是的...”蓝亦忙否认，似乎是红酒后劲上来了，在莫凌紧盯的目光下，脸开始发红发热，说话都开始有些不利索。
“那是什么？嗯？”莫凌把身体向蓝亦倾斜过去，把他困在沙发角上，压低声音缓慢的道，温热的气息喷在那已经发红的耳朵上，电流一样窜过蓝亦的脊梁，让他僵了身体。
奇异的感觉游遍全身，蓝亦感觉全身燥热的厉害，撇到莫凌那微启的薄唇竟然有一种想要亲吻的冲动。
奋力推开几乎要压在他身上的莫凌，蓝亦“腾！”的站起来，想到刚才脑子里所想的事，只觉得脸在“轰轰”的冒着热气，
“告，告辞了。”
撂下一句话便头也不回的挪着发虚的脚要离开。
急切的想要离去，却慌乱的怎么也找不到门把手。
后背贴上了一个温热的胸膛，莫凌不知什么时候靠了过来，把蓝亦挤在门和他胸口之间，“呵...小笨蛋...这是指纹验证锁...”
莫凌的独有的气息立马喷了过来，蓝亦僵直了身体不敢轻举妄动。
莫凌低声笑了笑，蓝亦可以清晰的感觉到紧贴在后背上那震动的胸膛，稍微弯腰，一只手搭在蓝亦头顶的门上，嘴贴在他火热的耳朵上，另一只手抓起蓝亦汗津津的手贴着门向上移动，直到碰到一个凉飕飕的方盒，“钥匙卡放在这里...”
“奥...奥...”蓝亦感觉口干舌燥的，连咽唾沫喉咙都火辣辣的，慌慌张张的抽出钥匙卡，胡乱对着电子门锁打了一下，门竟然“滴”的一声弹开了一条缝。
正当蓝亦欣喜若狂的把住门，想要开门而逃时，一只大手摁住门边，莫凌在蓝亦耳边轻轻的笑，手上一用力“嘭！”，蓝亦仿佛可以看到从门缝中闪耀着的希望哗啦啦的碎成一片。
“...这么着急回去干什么？”撑在蓝亦头顶上的手向下移，挤进蓝亦和门之间搂住他的腰，莫凌顿了顿，含糊的叹息，“蓝亦...我想你...”
蓝亦看着奶白色的木门上细致的花纹眨眨眼，确定莫凌的那句话不是自己恍惚间出现的幻觉。
“这七年，我一直没有忘记你...”
“...”
“我很想你...”
“....别，别开玩笑了...”蓝亦转过身，头低的几乎要埋进自己的胸口上，双手推搡着紧贴着他身体的胸膛，那发着热的心连带着他的身体也开始翻腾了，直觉告诉他要立刻逃离，不然身体那团撩人的火焰迟早要烧的他粉身碎骨。
“你也在想我吧...”莫凌伸手把蓝亦揽的更紧，翘着嘴角，“你的身体这样说...”长腿蹭了蹭蓝亦两腿间那明显已经鼓胀的部位。
“唔...”蓝亦全身猛的颤抖，几乎无意识的抓住莫凌胸口的衬衫，那股无法抵挡的热流从脚底直冲脑门，脑子也混沌起来。
“...莫，莫凌...你别开玩笑了...”想让那扶住腰间的大手细细的抚摸他的全身，从来没有过这么热切的欲望，蓝亦慌了手脚，带着哭腔无力的挣扎。
莫凌噬咬着蓝亦的脖子，手轻易的滑进了他的裤腰里，准确无误的握住蓝亦那膨胀的发疼的位置，时轻时重的揉捏着，用行动回答了他。
“啊...嗯....啊....”失控的感觉击碎了他仅剩的理智，蓝亦无力的攀住莫凌的肩，身体紧紧的贴着不留一丝缝隙，流着泪无法自制的跟随着莫凌手上的动作磨蹭起来。
沾满泪水的脸被抬起来，莫凌准确无误的吻上蓝亦的唇，舌头狂躁的闯进他的口腔，熟练火热的翻搅着，曾经在记忆中的吻，蓝亦只觉得此刻像在做梦，只有被动着张着嘴巴，承受着那强烈的纠缠和吮吸。
全身的神经都颤栗着，任由莫凌边竭尽疯狂的把他压倒在床上，当双腿被分开，被进入填满时蓝亦抖的厉害，身体却不由自主的想要更加疯狂的侵略，热烈的气氛下，自尊心完全被捣毁，蓝亦咽呜着用双腿缠上了莫凌的腰身。
当进入紧致温软的身体，莫凌只觉得全身的毛孔都爽快的舒展开来，身下的男人泛红的皮肤，
极致忍耐却又止不住的咽呜，羞耻又迫切的表情，原来他都没有忘，都是他这几年疯狂所想念的，已经顾不得什么计划中的伪装，双手紧紧的按着他的手腕，让他动弹不得，尽力又激烈的侵犯着他，每次插入都像要挤进男人身体最深处似的。
原本的莫凌很有自信的以为，这七年的时间确切的已经忘记了蓝亦，回来后也只是带着一些恶劣报复的情绪来招惹他，无时无刻不在向他显摆自己的身价和权力，幻想着他最终瞪着满含泪水的眼睛哽咽着跟自己诉说，他这些年过的多么可怜，这么多年都没有忘记过你，这类的话，或者从他脸上看到悔不当初的表情。
可万万没想到，这个男人确实瞪着满含泪水的眼睛可怜楚楚的来求自己了，但却是为了另一个女人，什么这么多年都没有忘记过你，什么悔不当初的表情，统统都没有，有的只是刻意的疏远，和冷漠的隔离。
当时自己就气疯了，什么报复，什么计划，都先一边站，只想先狠狠的抱他一晚，让他知道他到底是属于谁，反正这只傻兔子还是一如既往的傻，量他千想万想也不会想到春药这种物品，随便糊弄几句就可以过关，到最后指不定还以为是自己的错，小心翼翼的跟你道歉呢。
等莫凌终于心满意足的从那已经红肿的部位撤出来，蓝亦早已经连抬手的力气都没有了，紧紧的闭着哭肿的双眼，红通通的鼻头一抽一抽的，瘫软的任由莫凌把他转了个身，简单擦拭了一下那喷射在两人小腹间以及身后像是溢出来的液体，裹上被子面对面的被莫凌搂在怀里，边抽噎着边迷迷糊糊的昏睡了过去。
蓝亦半张着木讷的口半天找不回自己的语言,努力的扯动着干涩的嗓子咽了口唾沫,慢慢的移动自己的身体想要从床上爬起来，酸痛麻木的身体告诉他，这一切都是真的，并不是醒来就可以避过的梦境。
从阳台照进来的阳光很足，可以看到旁边熟睡的男人双手圈成一个禁锢的状态把他搂在怀里，头埋在他的脖颈里，呼吸的平稳。
脑袋嗡嗡的响，昨晚的事情历历在目，莫凌对他做的事严格意义上来讲，并不算是强奸，最多算是合奸，因为他清楚的记得，在那疯狂炙热的夜晚，自己还曾喘息着拥抱着他，让他再快再激烈一点。
缓慢小心的把莫凌的胳膊挪开，大概是昨晚醉酒又加上消耗了太多体力，男人并没有醒。
双腿无力虚弱，拿起床头的纸巾胡乱的擦了擦后方快要流淌出来的异物，碰到那被迫承受了一晚上狂占侵略的部位，蓝亦疼的一哆嗦，明显肿的厉害。
悲愤交加的穿好衣服，捡起客厅门前掉落的钥匙卡，咬着牙挪着沉重的脚步一瘸一拐的离开。
班是怎么的都不能去上了，蓝亦掏出手机给单位打了个电话请了假，总算是趁着头晕眼花快要晕倒前回到了家。
手脚打颤的把自己清洗干净，胃痛的厉害，却什么都不想吃，勉强喝了点热水后把自己埋进窄窄的床里，翻来覆去却怎么也睡不着。
在蓝亦眼里莫凌一直是连幻想都不可能的喜欢自己的，七年前是这样想，七年之后仍然这样想，那个时候小心翼翼的揣怀着内心小小的期望和莫凌相处着，怕被莫凌发现后便当做玩具一样糟蹋，他恨莫凌，恨他仍可以游刃有余的游走在女人之间，恨他可以随心所欲的对当年的自己为所欲为，可是他更恨自己，恨自己被莫凌这样的对待后却义无反顾的迷失在莫凌曾经给他的温暖里。
是啊...这些年他原来也一直卑下的挂念着那个人。
昨晚莫凌竟然说这些年一直在想他，虽然知道或许只是莫凌酒后的醉话，他的心中居然还会有一丝窃喜，蓝亦知道这样是不对的，但还是抑制不住内心的骚动。
就算躺在床上闭着眼睛蓝亦还是攒着手机，心里把如果莫凌来电话后应该对应的说词想了无数遍，但直到睡着，电话都没有响起过。

一连几天，蓝亦都像惊弓之鸟般的关注着手机，一有陌生的号码打进心里就忍不住的紧张，有些期待有些惶恐，他想鼓起勇气问莫凌那晚所说的“这七年，我一直没有忘记你...”是什么意思，有害怕听到莫凌亲口承认那只是酒后的胡言。
已经过了这么多天莫凌都没有再出现过，甚至连一条问候的短信都没有，蓝亦以为，最坏的情况便是莫凌会像第一次那样递给他一叠钞票，可为什么会一点动静都没有？难不成酒后失忆了？
这次蓝亦的胃口真是被吊坏了，隔壁办公桌的年轻的女同事们正在侃侃而谈最近火热的连续剧，女主多么多么有毅力啦，主动出击最后得到幸福之类的。
蓝亦捏着手机有些迷茫...或许自己可以主动打电话问候一下...就像丁一洛那样，认定了的就努力赖着不放试试看...
心里终于下定了决心，蓝亦紧咬着下嘴唇一副毅然的表情，电话屏幕显示正在拨通，蓝亦心跳的厉害。
“小篮想什么呢？问你话呢？”隔壁一直聊八卦的姑娘们敲敲蓝亦的桌子，“莫氏董事长结婚你会去吗？”
低着头专注于手机屏幕的蓝亦身体猛的一颤低着头，手一抖关掉了刚接通的电话，磕磕巴巴的问，“什，什么？”
“莫凌要结婚了呀，这段时间都忙着准备呢，听说蜜月旅行定在了巴哈马的天堂岛呢，真是浪漫...”
“是呀是呀，听说光酒席就要将近一千桌呢...这才是真正的有钱人啊...”
“那么隆重的婚礼，这段时间莫凌估计要忙坏了吧，好想当他的新娘哦~~”
“死相~人家莫凌能看中蓝亦哥都不能看中你，”薛晓边磕着瓜子边笑着挖苦那名满脸春梦的秘书，又转身看向从刚才就有些发愣的蓝亦，“哎，这几天媒体很火爆的，离婚礼的日期已经不到三个月了，有的媒体还专栏设置了莫氏婚礼倒计时100天呢，蓝亦哥，原来你都不知道呀，不应该呀，你们关系不挺好的嘛，酒席上莫董还总照顾你...”
蓝亦清了清嗓子怔怔的，“没有的事...他现在好像对谁都一样好。”好到让他都有了错觉。
明明都已经到了夏天，蓝亦还是觉得有些发凉，假装低头整理文件，来掩饰有些发颤的双手，他是忘了，电视剧永远只是电视剧，而丁一洛也早被那段该死的感情击的溃不成军。
原来是忙着准备婚礼呢...原本就没有什么希望的，莫凌已经用最实际的行动回敬了他狠狠的一巴掌，原来这几天妄想期待的自己是那么的可笑。
整个下午蓝亦一直愣愣的出着神，手中的文件都被捏的变了形，直到薛晓从他手中抽出文件，他的眼睛才再次找到焦距，
“蓝亦哥，一下午你都想什么呢？都已经下班了你还不走呀？不会是失恋了吧？”薛晓一副我了解的模样，同情的拍了拍蓝亦的肩，“看开点啦，旧的不去新的不来，走吧，已经下班了，加班的我就送你到公司门口吧，看我多好。”薛晓是个懂事又会哄人开心的好女孩。
回头跟站在公司门口的薛晓挥了挥手，蓝亦和往常一样低着头快步像不远处的公交车站走去，出来的太晚不知还能不能赶上这趟公交车，如果赶不上又要再等半个小时，好在从老远就可以看到车站上密密麻麻等车的人，蓝亦这才稍稍舒了口气。
“蓝亦！”
蓝亦停住，缓缓的攥起拳头又放开，转身。
莫凌就在不远处，靠着崭新的白色豪华SUV，修身的简洁白色衬衫，黑色西服裤包裹下的腿，修长而笔直，早已经吸引了周围所有人的目光。
摘下墨镜，莫凌笑着朝蓝亦做了一个“过来”的手势。
蓝亦走近，在离他两步远的地方停下，垂着头看着莫凌那双锃亮的皮鞋，“有什么事吗？”
“下午的那个电话是你给我打的吧？”莫凌站直了身子，一只手搭在汽车的引擎盖上，翘着嘴角看起来心情不错，“刚接通怎么就挂了呢？有什么事吗？”
“啊...没事...”蓝亦灰溜溜的摸了摸自己的鼻子，“不小心按错键了...”
“奥...”莫凌看似理解的点点头，“我订了餐厅，一起去吃饭吧...离我那么远干嘛，我能吃了你不是...”说罢莫凌就要上前把蓝亦拉到他跟前。
“不了，我还有事...”蓝亦忙退后，闪开莫凌的手。
第一次有人刻意的闪躲他，莫凌尴尬的举着伸出去的手，眉头习惯性的皱起，却还是保持一贯的风度，打开车门，“什么事这么急？”
“...很，很多事，我，我很忙...告辞...”蓝亦努力让自己没有多余的表情。
莫凌看着蓝亦沉默了一阵，缓缓开口，“是因为那天之后我没有来找你所以你生气了？”
“...”蓝亦咬着下唇不做声。
“我这几天很忙，刚忙完不就来找你了，你就别闹了好不好。”莫凌突然上前一步，趁蓝亦没有作出反应时抓住他的手腕。
蓝亦看着语气和表情都有些责备的味道的莫凌，有些难受，干巴巴的回，“我知道你这几天忙，我也没想过要打扰你，那电话我是真的打错了...”
“你说打错了就打错了吧，身体好点了吗？那晚我太着急了...有没有受伤？上车我送你回去吧。”莫凌的力气依然很大，拉着蓝亦的手腕就要往车里带。
“不，不，莫凌，等等！”蓝亦的脸一下子涨的通红，把着副驾驶旁的车门不肯进，难堪的胡乱抗拒着。
“又怎么了？”不掩脸上的不悦，莫凌松开蓝亦的手腕，悻悻然的问。
蓝亦的另一只手抚上刚刚被莫凌牵制过的手腕，那里火辣辣的已经红了，“那天晚上我们都喝醉了，发生的事也请你忘记吧。”
“你什么意思？”莫凌的眉头死死的纠结在一起，不悦的质问。
不管是七年前还是七年后，被莫凌这样紧密的注视着蓝亦依旧还是紧张的不敢抬头，却还是缓缓的把下定的决心讲出来，“我不清楚那晚你是抱着怎样的心情做...做那些事的...但是我们都不是以前那些不懂世事的小孩了，我们都有了自己的生活，我很抱歉前段时间多次打扰到你，从今往后就不要在互相打扰了，公交车来了...我，我走了。”
没等莫凌有所反映，蓝亦已经用平生最迅速的速度跑到公交车站，上车的人很多，以往不爱挣前的蓝亦总是被拥挤的人群挤在最后，这次托了莫凌的福，蓝亦竟然首当其冲的挤进车里。
司机好不容易吆喝着关上车门，“突突”的发动的公交车，摇摇晃晃的开始行驶，公车上的人们挤得像沙丁鱼罐头，车内也没有空调，蓝亦被挤在车的角落，闷热的空气让他呼吸起来都有些费力，头更是眩晕的厉害，他不后悔对莫凌说了互相不要再打扰的话，其实这样也好，该断的都断了，一干二净的，毕竟分隔七年又要毫无顾忌的互相纠缠，那本身也是不现实的。

好不容易到了站，挤下车，呼吸到了还算新鲜的空气蓝亦才好受一些，眼前是丁二二的幼儿园，丁一洛最近为书店的事忙的不可开交，接送二二的事也只能交给他来办。
此时公交车也上下完了乘客，司机一踩油门，公交车“轰”的再次出发，蓝亦躲闪不及被车尾气呛个正着，边咳嗽边伸手在鼻子前扇了扇，再次转头，竟然发现刚才公交车驶离的地方，竟停着莫凌那辆白灿灿的名牌豪车。
蓝亦本能的想要加快脚步找个地洞藏起来，却忘记了车里的那位是何等人物，转眼间，面无表情的莫凌已经将缩在幼儿园门前的那个大树后的蓝亦堵个正着。
“什么叫不要在互相打扰？”见莫凌冷着脸，蓝亦习惯性的缩了缩肩膀，“那晚的事又不是我强迫你，你不是也高潮了好几次？哽咽着让我抱紧些的难到不是你么？”
旁边还时不时的有领着孩子放学的家长路过，好奇的打量气质和地位都相差甚远的两人，蓝亦的脸再次涨红，连微敞开的衬衫领口里都泛了粉，羞愧难当且艰难的开口，“我说过了，这，这件事就请你忘掉吧，你不是要结婚了吗？这件事让别人和你未婚妻知道了都不好...”
莫凌挑眉有些意外，上下打量全身直挺挺紧绷着的蓝亦，“原来你知道了，没想到你还挺关心我的事....”
蓝亦呐呐的说：“嗯，当然，你很有名的...很多媒体都有报道...在国外认识...想必你的未婚妻也是留学生吧，门当户对的真好...嗯...真好...”
蓝亦声音越来越小，更像是自言自语。
“亦亦！”蓝亦只觉得大腿被一个软绵绵的东西抱住，低头一看，丁二二正抱着他的大腿奶声奶气的撒娇，“二二摘（在）门口跟亦亦招手，亦亦都没看见二二.....”
蓝亦蹲下，有些费力的用胳膊托着丁二二的屁股把他抱起来，抬手擦了擦涂在他胖脸蛋上的彩笔印，“叔叔没听见，对不起。”
丁二二肉腮一鼓，瞪着大眼睛，可怜巴巴的用脏兮兮的小胖手揉着蓝亦胸前的衬衫，“二二很伤心...就感觉吃盘红烧鸡翅才能好...”
蓝亦含笑的看着眼前难那闪着“渴望”二字的大眼睛，原本低落的心情，被丁二二那活宝搅合好了大半，“不行哦，爸爸早晨特意嘱咐过了，不可以在给二二喂肉了。”
大眼睛里立马开始蓄水，鼻涕也抽抽搭搭的要有流下来的迹象，“粑粑坏，劳之（老子）迟早要饿屎了...”
蓝亦不由的冒下三条杠，忍俊不禁，看来丁一洛的口头禅都被他儿子学到手了，刚要开口纠正，一直被晾在一边的莫凌不满的从嗓子眼里咳了两声，提醒蓝亦他的存在。
蓝亦这才想起莫凌还在一旁，两人的事总不能继续在小孩面前提，“这是爸爸和叔叔的朋友，二二乖，叫叔叔。”
“叔叔...”听话的叫了声，丁二二瞪着圆溜溜的眼睛，好奇的看着对面这个好看高大的男人。
蓝亦长时间抱着圆滚滚的丁二二渐渐有些吃力，胳膊明显的开始酸痛，只有弯腰把他放了下来，牵着丁二二肉肉的小手，扭头对黑着脸不知在想些什么的莫凌说道，“不早了，我们先回去了...尽管我现在无权又无钱，但如果看得起，还希望你能发张请帖给我...认识一场我还是希望能亲眼看到你幸福...再见...”
身后传来莫凌气急败坏的摔车门声，和“轰轰”的油门声，看来这么多年了，男人心情不好便会狠踩油门的习惯还是没有变。
第二天，整理好心情的蓝亦和往常一样挤着公交车上班，刚进了公司屁股还没坐热，就被一个电话叫进经理的办公室。
蓝亦进去，经理高姿态的看了他一眼，把肥胖的身体往老板椅上一靠，有些潇洒的甩了甩自己脑袋顶上快要卸干净的头发，惹得蓝亦暗地里打了个冷颤，明明是一样的坐在老板椅上，气质优雅的莫凌却比他好看千倍万倍还不止。
“小蓝啊，你来咱们公司也好几年了，也算是公司的顶梁柱之一了，咱们公司这次接了一个大项目，如果完成了，那可不单单是提拔和加薪的好处。”经理边翻着手中的文件，边给蓝亦扣着高帽。
“您的意思是...”工作了那么多年，不管他在努力，提拔的加薪的永远不会是他，因为公司领导们知道，就算不加薪不提拔他也不会舍得这个好不容易得来的饭碗，所以蓝亦的直觉告诉他，这次绝对不会是什么好事。
“你也知道能接下莫氏的单子有多难，虽说现在已经八九不离十，但多少公司虎视眈眈的盯着这块肥肉...”经理放下手中的材料，眯着眼脸上堆着笑，“你看，你和莫总是朋友，咱们能接到这个项目也少不了莫总的关照，今天你就去莫总那跑一趟谈一谈合作的细节吧。”
经理开口讲莫氏的时候蓝亦心里就咯噔一下，暗地里苦笑，心想不会这么巧吧。
结果事实果然如此巧妙。
摇摇头，蓝亦垂着眼，“经理，这次的合作一直是安排其他人做的，我没有参与过对合作细节也不清楚，我看还是您另外安排人吧....”
“仗着现在是个老员工就开始挑三拣四的？”经理立即阴下脸，手还不闲着的敲着办公桌，“是不是不想干了?!不想干的话多的是人能顶替你！”
“不...我不是这个意思...”
就算被经理突然放出的狠话羞的尴尬之极，蓝亦仍然习惯性的低着头，还是一样的忍气吞声。
“哼...不要觉得你现在翅膀硬了，你去了外面一样屁都不是，”冷哼一声，见蓝亦垂着头含垢忍辱的听他训完话，经理总算脸色缓了一些，把材料往桌子上一扔，“赶紧去吧，别让人家莫总等急了，虽然你们是朋友但还是记得恭敬一点，案子砸了你也就不用干了。”
蓝亦咽了口唾沫，滋润了有些干涩的嗓子，一字一句的缓缓道出，“不，我不去...”
“你说什么？！你是不想干了！你这种员工街上一抓一大把，不想干就滚。”一向只会忍气吞声的蓝亦竟然也敢反抗，平时嚣张惯了的经理哪受过这样的气，拿定蓝亦绝对不敢辞职，声音不自觉的拔高，怒瞪着绿豆眼，一副你再不讨好我我就真的会辞掉你的模样。
总是莫凌...自从他闯进了自己的世界，所有的事和物都开始围着他转，明明昨天还坚决的说了再也不要相见的话，蓝亦不清楚这到底真的只是纯属巧合，还是莫凌故意想要逼他主动的手段，但不管是那种，就算平时在逆来顺受，但尊严的底线还是有的。
“嗯...好...”蓝亦对经理的方向稍微弯了弯腰，把脖子上的员工牌取下，放到办公桌上，转身头也不回的离开。
留下经理坐在老板椅上，一时反应不过来，直到那消瘦的背影离开了办公室，他才反应过来，急忙打电话联系，开什么玩笑，一个月只拿两千块钱，可以无限制的免费压榨加班，而且任劳任怨的员工再哪里找，而且莫凌可是点了名让他去谈合约，他要是不干了，这合约还怎么能谈的下去。
可等联系手下的人想要去劝回蓝亦时，他早已经离开了公司。
走在回家路上，激动过后蓝亦有些后悔了，现在工作这么难找，他的文凭也不高，以后再想找个体面的文职工作几乎是不可能了，不该一时冲动的说出辞职这种话的，仔细想想又觉得可悲，昨天好不容易在那人面前挽回的一点点尊严，难不成真的要为了工作而弃之不顾么。
回了家，丁一洛正斜躺在客厅的旧沙发上光着膀子看电视，翘着的二郎腿晃晃悠悠，见到蓝亦工作时间回来，明显有些意外，撑起身子，“今天怎么这么早回来，不用上班了？”
蓝亦装作若无其事的在玄关处脱鞋，“嗯...我被辞了...”
“啊？！”丁一洛的反应太大，以至于直接从沙发上摔了下来，躺在茶几和沙发之间的间隔里，还不敢质疑的盯着蓝亦，“这，这吹的是什么风，你们老板傻了啊，你这么好的员工还辞？”
“可能最近公司在裁员吧，我本来也没有什么本事...”蓝亦弯腰捡起丁一洛扔在一旁的短袖，扔向丁一洛。
“那你打算怎么办？”丁一洛接过，两三下的套上身遮住满是吻痕的上身，有些尴尬的笑了笑解释，“...哈哈...喝多了那美女可真热情...”
蓝亦无奈的叹了口气，他要是相信才有鬼，难不成那满背的吻痕也是美女给亲的？那腰间两侧的淤青也是美女给按出来的？
摇摇头，蓝亦也不说破，丁一洛对黑耀的感情一定不能算是爱了，已经算的上是一种盲目的执着了，以至于时隔年日当黑耀再回来招惹丁一洛时，他还是义无反顾的沉迷其中，有时候蓝亦会想，这到底那是怎样的一种傻到病态的迷恋，所谓的当局者迷就是这样吧，不过同样都是当局者，自己又有什么资格来讲丁一洛呢。
“喂喂喂，小亦，想什么呢？都不理我...”
头顶被丁一洛拍了两下，蓝亦才回过神来，连忙回道，“这...我也没有什么打算...在找一找有没有其他的工作吧...要是暂时找不到就去商店打打零工...你不用担心啦...再不济也饿不死的...”
脖子突然被大力的搂住，丁一洛半挂在蓝亦身上，暧昧的眨眨眼，“这就是天意，正好我那书店里缺一个收账的，老天爷还是想让我们在一起过日子那。”
“这样不好吧，都是小本生意...再雇人的话...”
“什么好不好的，我可不是雇你，你借给我的钱我还没还呢，就当是你给书店入股啦，再说人家和小二二可都缺你不行的。”
虽然丁一洛还是戏剧性的做出肉麻兮兮的表情，蓝亦心底感激的要命，这个世界上现实的人太多，真心对好的朋友太少太少，但只要有一个，就足够了。
搬家的行动正在紧锣密鼓中，当丁二二知道蓝亦要一起走时，简直高兴的撒了欢，肉嘟嘟的身体在地板上兴奋的打了好几个滚儿。
这期间公司的人竟然给他打过电话，婉约的表示，如果他诚恳的回来和经理道个歉也许会有回来的机会，但当蓝亦看到电话一旁，丁一洛和丁二二瞪着同样的眼睛可怜巴巴的望着自己的模样，便也狠心的咬牙拒绝了。
乡下的书店订在六天后开张，蓝亦行李衣物不多，简单的收拾了一下就可以出发，丁一洛也老早就买好了去乡下的车票，连着两人身上的所有现金被蓝亦小心翼翼的包在一起放进行李最隐秘的地方。
再过四天就是周末，到时候把房租和钥匙交还给房东就要离开这里了，蓝亦直起身子环顾客厅的四周，心里有些不舍，不止一次听丁一洛兴致勃勃的描述过那即将开业的书店，三层楼的靠街门头房，一楼开书店，虽然一层只有几十平米，但二楼三楼住人的话也是绰绰有余的，所有的墙壁都粉刷成了丁一洛喜欢的淡黄色，那里靠着海，空气质量也很好，隔壁买奶茶的老板娘也很亲切，想着想着便不由的有些期待。
门突然被打开，一夜未归的丁一洛慌慌张张的闯进来，没有了平时笑嘻嘻的痞样，脸色煞白，嘴唇都失了色，“二二呢？”
“刚送去幼儿园...怎么了？出什么事了...”
没等蓝亦把话说完，丁一洛便直径走进房间，匆忙的收拾着衣物，
“到，到底怎么了...”蓝亦看到丁一洛不吭声的闷头收拾，也紧张了起来。
“...详细的事现在我也没办法告诉你，总之我和二二先要出去躲一阵，等没事了我会去书店找你。”丁一洛把粗略收拾成一团的衣物塞进行李箱里，手发抖的厉害，行李的拉链怎么拉都拉不上。
“要去哪里？这么着急......需不需要报警...？”看着慌张的厉害的丁一洛，蓝亦也大概了解到了事情的严重性，拉开丁一洛的手，上前帮他拉上行李拉链，和他一起整理。
“那事警察也管不了..走一步算一步吧，我得赶快去幼儿园接二二，等我们定下来会和你联系。”
要搬家原本就已经收拾的差不多了，没过几分钟丁一洛便拖着行李出了房间。
“等等...”蓝亦想起什么，赶紧拉住丁一洛，跑向一旁自己的行李，从行李箱里翻出那叠现金，“这个你拿着。”
“不用了，我卡里还...”丁一洛想拒绝，蓝亦已经抢过丁一洛的行李塞了进去。
“维持这几天生活的钱我还是有的，书店里的货你都备齐了，我去了那里只要开店就会有进账，你带个孩子出门在外的，还是多备点钱吧。”
稍长的刘海挡住丁一洛的表情，只能看见那紧紧抿住的嘴。
“找到稳定的地方一定要告诉我，书店我会帮你看着，有什么困难一定要记得找我...”丁一洛接过蓝亦递回给他的行李箱，没在吭声，伸出胳膊抱住了他。
丁一洛走后，蓝亦一直心神不宁。
正在胡思乱想中，门外竟然响起了敲门声，吓的蓝亦一哆嗦，回过神来心想可能是丁一洛回来了，连忙应着开门。
没想到打开门后门外站着的却是一个完全陌生的男人，说是要找某某某，蓝亦根本不认识，但那男人明显没罢休，两个小眼睛把房间里的情形四处打量个边才离开。
蓝亦虽然纳闷到也没有感觉有什么异常。继续着手整理房间，办理其他必要的手续。这事也便就这么过去了。
但过了两天，期间竟然有不少敲错门的，自称楼上楼下的邻居的也有不少，有时出门似乎还有同样的车辆跟随，让一向反应迟钝的蓝亦都隐隐感觉有些不对味。
到了晚上，蓝亦换了衣服打算关掉睡觉，拉窗帘的时候眼却莫名的被亮光幌了一下，他这才察觉有些异样，偷偷摸摸的俯下身打量阳台对面，那里也是一住户楼，对面的房子原本一直是空着的，蓝亦也一直没有注意，现在才发现，那里竟然开着灯，偶尔还有人影晃过，在细细的观察，竟然吓出一身冷汗来，没想到那离的不远的阳台上竟然架着一台望远镜，正对着便是自己的卧室。
蓝亦心惊胆战的拉上窗帘，他一向胆子就不大，面对着不知道被监视了多久的行为，更是吓的嘴唇都没了血色，没有确切证据报警也是根本不可能的，而且也不知道这些人的目的是什么，不知道如何是好。
举起手机竟然第一时间就想到了莫凌，但是马上自我厌恶的扣掉电话，再三提醒自己已经和他没有半点关系了。
把自己裹紧被子里，努力催眠自己赶紧睡着，却还是竖着耳朵听着周围的动静，大气都不敢喘一声，一有声响就吓的半死。
提心吊胆的度过了一个晚上，蓝亦一刻也不想在这里多待，匆忙的带着收拾好的行李连房东的押金都没有去要，便奔向车站。
到了人声嘈杂的候车厅，蓝亦紧提的一口气才终于稍稍放下，找了个角落的位置坐下，来回用双手蹭着自己大腿位置的裤子，想把双手渗出的冷汗抹掉，坐的久了心慌的更厉害，那些人难不成是朝着丁一洛来的？所以丁一洛才会这么着急的逃离，又会有谁想要对付他呢？...是黑耀吗？应该不会吧...他对丁一洛不永远是那种若有若无的感觉么...又怎么会费尽心思的来监视他们...难不成又有什么别的目的？可丁一洛现在真的是除了二二什么都没有了...他又图什么呢？
纠结着思考中的蓝亦并没有注意几个渐渐靠近的身影，直到肩膀被拍了一下，他才猛然惊醒般诧异的看着已经把自己围在中间的几个陌生男人。
“蓝亦先生，我们老大想邀请你去喝个茶，有一些事，需要您配合了解一下。”
肩膀上按着的手丝毫不放松，让蓝亦无法站起，危机感袭来，警惕的盯着周围把他围的水泄不通的那些男人，声音直发抖，
“你们老大是谁？我不认识，我这里有事情不能去...”
“请配合我们，我们不想伤你...”站在他对面带着黑色墨镜的男人面无表情，稍稍做了个示意，蓝亦的另一个肩膀也被人牵制住。
从来没有见过这架势的蓝亦脸色发白，因为惊恐瞪的更大的眼睛四处观望，有不少路人回头观望着目奇怪的景象，但看到那些雄壮男人后便都知趣的加快速度离开。
不能被他们带走。
这是蓝亦乱糟糟的脑子里唯一的念头。
但是明显这群人干惯了这种绑架劫持的勾当，刚想开口大声求救，一大块湿漉漉的带着刺鼻味道的布便闷住了他的口鼻，本能的挣扎，扭动着身体想要挣脱牢固的牵制，却无济于事，反而被越抓越紧，呼吸越来越艰难，意识也开始渐渐模糊...
再次醒来，也不知是过了多久，头疼的厉害，眼前也是黑漆漆的，勉强适应了昏暗的光线，蓝亦这才发现房间里并不止有他一个人。
在他正对着的沙发上坐着一个高大严峻的男人，正在侧着耳朵听一旁的人在他耳边汇报什么，偶尔点点头应一声，见他悠悠转醒，便抬手打断了一旁人的话，专心的盯着蓝亦渐渐清明的眼睛。
渐渐可以看清房间内的视物，蓝亦眯着眼睛打量沙发上的男人，和他预想的一分不差，沙发上坐着的正是那个叫黑耀的男人。
黑耀曲起食指，轻轻点着沙发扶手，一下一下节奏有序，“我记得你叫蓝亦吧，不知你是否还记得我，我们几年前曾经见过一次面。我们明人不说暗话，请你来的目的就是想让你告诉我丁一洛的下落。”
“...我，我不知道...”蓝亦满身冷汗，勉强找回自己的声音，战战兢兢的回答。
“...奥？”黑耀顿了顿，眯起眼睛盯着蓝亦的眼睛，目光冷冽让人不寒而栗，忽的一笑，“看来你是一时间记不清了，当然我也不会为难你，慢慢想，什么时候想起来了我们再聊。”
说罢，黑耀起身和身边的那个高个男人交代了几句，便离开了这昏暗的房间。
黑耀走后，房间里的另外两个男人却没有离开，应该是黑耀特意留下看管蓝亦的手下，却并没有黑耀那样客气，那名稍高一点的男人见黑耀走后，一脸不爽的往爬在墙角的蓝亦身上踹了几脚，嘴里骂骂咧咧个不听，大概的意思是他本是黑耀手下某个场子的头头，好喝好吃的少不了，却突然被调到这里看一个废物，领导的指使他敢怒不敢言，自然把一身怒火发到了蓝亦身上。
迷药尚未褪去，蓝亦全身无力，面对那人的暴力也只有尽量的缩着身子，把伤害减到最低。好在那人并没下狠手，踹了几脚稍微出了口气后便坐回了沙发，翘着二郎腿仰躺着玩着手机游戏，而另一个矮胖的男人则一直阴冷着脸坐在沙发上看着眼前的一切，不阻止也不劝说，似乎殴打和暴力是对待劫持人员最平淡不过的手段。
不知还要在这里待多久，蓝亦缩在阴冷的墙角，把脸埋进臂弯里，那两个人对着他威逼利诱了一阵无果后便也不在理睬他，东倒西歪的倚在沙发上自顾自的玩着手机。
这明显是一间不怎么常用的地下室，空气中都是令人窒息的发霉味道，水泥地湿答答的泛着凉意，已经不知过了多久，蓝亦仍然在昏暗的角落里迷迷糊糊的发着呆，腿部的关节酸疼的开始叫嚣。
头顶被一个软软的东西砸种，蓝亦抬起臂弯里的头，看到脚底下那一半已经沾满灰泥的烂面包，不远处的沙发上两个男人嘲讽的笑声回荡在这只有半扇小窗户的地下室。
又一块面包被扔在他的脸上，反弹到地上滚了两个圈，蓝亦木然，只是伸手抹了抹粘在脸上的面包屑。
“老大说不能饿着你，我可是给你吃的了，”那个矮胖的男人走上前，咧着满口黄牙，脚踩在面包上碾了碾，“你不吃，饿死了可别怪我们啊。”
蓝亦把头靠上湿冷的墙壁，闭眼无视那人的欺辱。
那个高个的男人终于忍不住，暴躁的起身上前，抓起蓝亦的头发就是两巴掌，“你小子别敬酒不吃吃罚酒！赶紧把那人的下落说出来！哥儿两个可没有那么多时间陪你在这浪费！惹火我们到时候可不止吃巴掌那么简单了！”
被扇后的蓝亦耳朵“嗡嗡”直响，听着外界的声音也像是蒙蒙的听不真切，只是看到那个男人凶恶的丑陋嘴脸在他面前因为气愤更加扭曲可怖。
蓝亦又把自己缩了缩，蜷缩在角落的他无形中显得卑微无助极了。
浑浑噩噩的又不知过了多久，或者一天，或者两天，或者更久，蓝亦只是清楚，黑耀没有再来，发霉的空气和潮湿的环境折磨着蓝亦的同时也没有放弃的折磨着那两个看守他的男人。
烦躁不堪的两个男人发泄的唯一途径便是蓝亦，更多的拳打脚踏让蓝亦已经对这种袭击形成了条件反射，每每只是缩着肩膀抱着头，长时间的饥饿和折磨已经让他精疲力尽，浑身一阵阵的发冷，上牙齿和下牙齿频繁的碰在一起打着颤。
他已经开始发烧了，但却从来没有放弃偷跑的信念，因为他这一向可有可无又社交狭小的人，就算失踪了一年也不会有人注意到吧。
终于抓到了机会，那个矮胖的男人出去买饭，长期的乖顺懦弱的表现让两人多少放松了警惕，那名高个子的男人斜靠在沙发上玩手机玩到睡着。
蓝亦缓慢的贴着墙根站起来，沙发的一旁有一个木质的凳子，不算大，以他现在的力气还是可以举起来的，只要用那凳子把那男人砸晕就可以了，他口袋里有地下室的钥匙，拿到钥匙就可以逃跑了...
慢慢的移动，紧张的皮肤都绷紧了，闭着呼吸拿起凳子猛地向那人扑去。
那人在蓝亦扑过来的同时睁开了眼睛，本能的一闪凳子稍微砸偏，砸在了他的肩膀上，蓝亦知道这是他最后的机会，也不顾男人是否已醒，抡起凳子就来第二下，第三下...
软弱无力的双手似乎并不能一招就置人昏迷，那男人明显经过不少斗殴的经历，敏捷的用手肘重顶蓝亦的胃。
蓝亦只觉得胃部剧痛，下手也有些缓慢，就在这个空荡，被那男人一脚踹了出去，背部重重的撞在墙壁上，再也爬不起来。
那男人只觉得脸上湿漉漉的，用手一摸竟然全是血，原来被蓝亦打破了头，几日的压抑烦躁统统爆发，恶狠的咬着牙，用坚硬的皮鞋头狠狠的踢向倒在地上的蓝亦。
蓝亦只觉得胸腔灼痛，口腔里铁锈的味道迅速扩散开来，男人并没有停止暴行的意思，似乎想要把他往死里打。
蓝亦实在痛的受不了了，伸手想要抓不远处的凳子，那男人见他还想要伸手那凳子，更是气红了眼，青筋爆出来的样子尤为恐怖，抬起脚歹毒的重重践踏在那苍白的手腕上。
似乎听到那纤细的骨骼碎裂的声音，蓝亦痛的痉挛，那钻心的痛几乎让他晕厥，完全没有了反抗能力。
矮胖男人的回来制止了这场一边倒的折磨，蓝亦大口的喘息着，手腕上和胸口的疼痛好像电钻一样不停的熬煎他的肉体。
怕是不放心，两个男人找来绳子反手绑住蓝亦的手腕，受伤的手腕被紧勒在粗糙的绳索下，前所为有的疼痛麻痹着蓝亦那脆弱的神经。
痛。
只有痛。
蓝亦痛晕又痛醒，眼前的景象开始模糊，呼吸开始嘈杂浓重，想要痛晕过去不再感受这样的煎熬，意识却还是模模糊糊的不肯离去。
被暴力折磨的不堪一击的身体和脆弱的神经，昏热的蓝亦把脸贴在阴冷的地面上囔囔的说着胡话，身体很疼，他多想此刻会有英勇的天神降临，救他于着水火之中。
眼泪一滴一滴的从无焦点的黑眼睛里渗出来，糊里糊涂的害怕着，他想他可能真的快死了，再也见不到自己的母亲和丁一洛了，还有那讨人喜欢的丁二二，其实他也想见莫凌。
他的生活太简单，这简洁的人生中，能在他心底烙上印的，到头来也只有这几个。
如果，只是如果，当时没有断绝和莫凌之间的联系就好了，莫凌的话一定会来找他的，就算他只可能是莫凌再次一时兴起随手抓来的玩物，但如果是莫凌的话....一定会找到他的...
当黑暗即将将他的意识吞没时，地下室的楼梯口骤然 骤然打开，高大熟悉的身影衬着外界的光亮刺入眼眸的刹那，心猛地被撞击，被黑暗吞噬的那一刻，蓝亦不在害怕，因为，有位英勇的天神已经降临...

混沌中的蓝亦被噩梦反反复复的纠缠，隐隐约约的有嘈杂的声音，身体也不再那么疼，也渐渐暖和起来，有好闻的味道一直再他身边围绕着。
也不知又过了多久，意识渐渐回归，鼻尖内不是湿冷的霉气，身下垫着的也是软软暖暖的棉被，感觉有人在搬动他的身体，手背有些刺痛，蓝亦迷迷糊糊的睁开眼，见几个穿着白大褂的医生正在给他手背上打点滴。
完全陌生的环境让他本能的以为那噩梦还没褪去，微弱的挣扎着缩回手，正在打点滴的医生不备，刚扎上的针被甩了出来，清白的手背上瞬间冒出一个个豆大的血珠。
那几个医生见状想要摁住蓝亦，却换来他更加恐惧的抗拒。
“蓝亦，是我...是我莫凌。”莫凌不知什么时候到的床边，大手捧过蓝亦的脸，强迫他看向自己。
“莫...莫凌？”蓝亦眯着有些发花的眼，有些不确定的扯着干涩的嗓子小声唤了声。
“嗯...是我...”
“莫凌...莫凌...我好疼...”持续的高烧还是没有退的迹象，蓝亦被高温折磨的神志不清，糊里糊涂的落着泪，“他们让我吃脏面包...不给我水喝...还打我...绑着我...我的手好疼...好疼...”
莫凌把挣扎着半起身的蓝亦搂进怀里，让他的脸贴着自己心脏的位置，紧紧的，“没事了，都没事了，我在你身边，不会再有人伤害你了...”
“...我以为没人会去找我...”
“我会去找你，不管你在哪我都会找到你...”
“...我以为我会死...”
“不会...你不会死，让你受伤的人才该死...别怕...”手移到蓝亦的背后，轻轻的带着安抚的拍着，“这里是最好的医院...有最好的医生...乖...睡一觉...睡一觉你就会好起来的...乖...乖....”
坚硬解释的胸膛，有力的臂膀，淡淡的属于莫凌的味道，感到从未有过的温暖只让人觉得很能够去依靠,有一种难以言喻的安全感。蓝亦不由自主的又往莫凌的怀里缩了缩，闭上眼睛浑浑噩噩的又睡了过去。 
把昏睡过去的蓝亦放平，试了试他的额头又细心的替他掖了掖被子，莫凌坐在床边看着蓝亦苍白的脸若有所思。
医生已经再次给他挂上点滴，骨折的右手也已经打好了石膏，身上的伤也细细的检查过，好在除了手腕之外并没有其他大碍，只是那一身青青紫紫的伤痕印在那苍白的皮肤上，扎眼的厉害。
莫凌伸手摸了摸蓝亦的脸，嘴角上的伤已经上了碘酒，让莫凌不快的是那整个肿起的右脸，颧骨的位置都已经肿的发亮，似乎碰疼了他，蓝亦挣动了下，歪了歪头避开了莫凌的手，把惨兮兮的小脸埋进被子里。
把睫毛上还挂着的泪珠拭掉，莫凌勾起嘴角，这么多年这人爱哭的毛病还是和他那单纯的内心一样，都没有变...
迷蒙中蓝亦感觉眼皮温温热热的正被柔软的东西触碰，缓缓睁开眼，看到了那近在咫尺正在对他微笑的男人。
这房间阳光很足，照在莫凌的身上金光闪闪。
蓝亦看着眼前发着光的莫凌，一时间有些反应不过来，头有些痛，刚想抬手揉便被莫凌制止住，他这才发现手上正打着点滴，另一只手也被打上了石膏。
“你醒了...饿不饿？我早让人备好了粥，还是温的先喝一点吧。”莫凌弯下腰，小心翼翼的把蓝亦扶起，让他的背靠着自己坐好，拿起一旁的白粥喂给他。
“莫凌...我...”蓝亦扭头想要对莫凌说什么，却发现莫凌的脸靠的过分的近，脸上蓦然一红，有些不知所措的想要转回头。
莫凌察觉到蓝亦的忸怩，不等他转头，好看的脸便凑了过去，轻轻的亲了亲那抿着的薄唇，微微一笑，“你烧了好几天，先喝点粥吧，不然要凉了。”
蓝亦红着脸，被动着张开口，吞掉那一勺接一勺的粥，莫凌的气息就在他颈后，耳朵呼呼的冒着热，好像又要发烧似的。
蓝亦咬咬唇，努力把目标转移到眼前的白粥上，几天都没有进食的肠胃被温粥唤醒，他确实饿了，没一会便就着莫凌的手把那碗粥喝的精光。

莫凌把碗放回桌子，并没有离开的打算，一手伸进被子里搂着蓝亦的腰，一手抚上那因为吊点滴有些发肿的手，细细轻轻的帮他按摩着。
蓝亦明显不习惯莫凌这样的温柔，背后传来的体温让他更加不自在，他已经二十五了，怎么还可以这样被抱着，太过...暧昧了...
挣扎的抗拒着，可腰间的手却揽的很紧，不让他有任何挣脱的余地，“身体怎么样了？还有哪里不舒服吗？不舒服告诉我，我帮你去医院叫医生。”
蓝亦这才发现，这里并不是他第一次转醒时的医院，似曾相识的感觉...原来这里正是莫凌家中的卧室。
“没有不舒服...谢谢你...”蓝亦不自觉的低下头。
“你怎么会得罪黑耀？”
“...他是想问我丁一洛的下落...”
“丁一洛？”
“嗯...听黑耀说丁一洛偷了他的东西...他以为我会知道丁一洛的下落...”
“那你知道吗？丁一洛现在在哪？”
蓝亦摇摇头，“我不知道...那天丁一洛走的很急，他说等找到安定的地方会跟我联系...可是这两天都没有收到他的消息...”
莫凌“奥...”了声，便在没有下文，盯着蓝亦苍白的后颈有些出神，不知在想些什么。
蓝亦身上还半盖着被子，身后还靠着莫凌温热的胸膛，有些发热，额头也冒了汗，再次扭捏的移动身体，没想到这次竟然成功了，直起身子，和身后的莫凌隔开一小段距离，转头却看到莫凌盯着他若有所思。
蓝亦被盯的浑身不自在，尴尬的咳嗽一声，眼睛撇到他处，再次小声的道谢，
“这次真的谢谢你啊，莫凌...没想到你会来救我...”
“哪里，你太客气了...”莫凌回过神，对着蓝亦笑，眼睛却不由自主的往下藐，刚喝完粥的薄唇湿润的不像话，自己那肥大的黑色丝绸睡衣套在这个过于瘦懦的身板上，胸前没有系上的扣子裸露出男人苍白皮肤上镶着的好看锁骨，竟然该死的色情。
“那...医药费的钱一会我回去拿给你...”蓝亦小心翼翼的征求意见。
就算发生了这样的事他也没有想过要报警，那些人既然敢明目张胆的劫走他，必然就不怕这种绑架带来的后果。以前也听丁一洛说过，黑耀那人心狠手辣，就怕报警不成自己再惹上什么麻烦，想起黑耀那阴冷的模样，他心里还是会打颤，他这种平凡又有些懦弱的小人物还是抱着多一事不如少一事的心态来比较好。就怕过段时间那些人找寻丁一洛无果还来找他麻烦...
蓝亦抬头抬眼匆匆望了莫凌一眼...如果有莫凌护着...黑耀那群人也不敢轻举妄动吧...但马上心里否认了这种想法，不能这样...莫凌把他从那里救出来想必也费了不少力气，还帮着垫了医药费，他又怎么可以这么自私...莫凌又不是他的谁，凭什么要白白的当他的保护伞，那时候他也不是还口口声声的让人家不要在和他联系了么。
明明自作聪明的跟莫凌断绝了关系，到头来还是无用的需要人家的帮助，饶是自尊心淡薄的蓝亦都觉得羞愧难当了。
莫凌在一旁看着蓝亦皱着一张带伤的脸，低头思考的样子，只觉得越发有趣，看他突然抬起湿漉漉的眼望了自己一眼，而后脸竟然开始默默的涨红，支支吾吾的似乎想说些什么。
“没关系，医药费我不急，你还有什么话要对我说吗？”莫凌抬手，把蓝亦鼻尖的汗抹去。
“不...我还是给你的好...要多少钱...”低头打算掏钱包发现自己一身睡衣的装扮才猛然记起，自己身上的所有物品都在被绑架时被搜走了，还有自己已经收拾好的行李箱，也不知去向，现金、证件、写着书店地址的纸条和钥匙都在里面...
也就是说他现在除了光溜溜的一个人外，在没有其他东西是属于他自己的了。
“我的行李...”
瞬间慌乱的坐立不安起来，也不顾手上插着的针，掀开被子就想起来，一时间急的眼圈都红了。
“怎么了？先别急，慢慢说，”莫凌摁下蓝亦乱动的身体一边安抚，一边询问，“什么行李？”
“我...我所有的行李...还有钱包...我在车站被那些人劫走的，我...我当时拿着所有的行李，现金什么的都在里面...”蓝亦抖着唇，红着眼无助的样子分外脆弱，“怎么办...怎么办...”
“这样啊...”莫凌摸摸下巴，“我到是可以帮你联系一下黑耀那边。”
“真的？”蓝亦抬起头，瞪着水汪汪的眼睛满是期许的看着莫凌。
“嗯...不过可能需要一些时间。”莫凌抬手腻宠的揉了揉那黑绒绒的短发。
“那真的太谢谢你了。”蓝亦感激道，“那麻烦你到时候给我打个电话...”
“打哪个电话？你这几天要住哪？”莫凌追问。
“这...”蓝亦犹豫着不知如何回答，本市的房子的钥匙临走时已经从还给房东了，自己现在身上又没有钱，就算可以跟莫凌借，那他这打着石膏的右手一个人也不方便...回老家的话...更是不可能，母亲见到他这副样子一定会吓晕过去的...
“我可...可不可以...可不可以...”蓝亦有些结巴，嗫嚅着带着商量的语气，却有些难以启齿。
“想在这住下？”莫凌挑眉。
“嗯...如果不，不方便的话...。”下嘴唇已经被咬的毫无血色，手心里出了汗，他已经做好了随时离开的打算。
“那到不会...”莫凌再次靠近，搂住蓝亦的腰，把身体紧紧贴着他的背，这次蓝亦没有挣扎，低垂着眼顺从的窝进他的怀里，脸被捏着转过头，莫凌迫使他望向自己，低头慢慢的靠近那淡薄的嘴唇，“很欢迎哦...”
蓝亦没有再抗拒，似乎早就料到一样，颤颤巍巍的张开嘴，接纳莫凌火热的舌。
亲吻迅速变得猛烈失控，莫凌毫不客气的挑弄着那温暖口腔里躲闪的小舌，强迫他与自己肆意缠绵，激烈的感觉让刚醒过来的蓝亦有些发颤，呼吸有些困难，受不了的蓝亦往后缩着想要有一丝喘息的机会，却被莫凌拖住后脑勺一点退缩的余地都没有，灵活的舌头细细的扫荡着蓝亦的口腔，全身苏苏麻麻的颤栗着，全身力气像是被吸走一般，蓝亦只能被动着感受着侵略的快感。
却最终忘记了一个重要的问题，明明已经断绝关系了，莫凌又为何会知道他被黑耀抓走了呢。


在莫凌家住着的日子只能用舒适二字形容，莫凌虽然白天不常在家，但每天定时都会有人钟点工来打扫卫生、做饭，渐渐逼近酷暑，蓝亦在24小时空调开放的室内毫无感觉，每天唯一能做的事便是窝进莫凌的书房，在那一排打书架前找自己喜欢的书阅读。
做饭的阿姨似乎也非常照顾他，三天两头给他煲汤炖盅，不到一个月除了仍然打着石膏的手，其他地方的伤都已经好的彻底了，人也整个胖了一圈，尖尖的脸上总算有点肉了，白里透着红，让每天晚上归来的莫凌每天掐着大腿才控制自己别化身为狼把他吃干抹净。
“在找哪本书？”
身后的声音突然响起，正在专心致志挑书的蓝亦吓了一跳，连忙转身，看到莫凌那张俊美的笑脸。
“我也不知道...随便找找...”蓝亦对着莫凌笑了笑，习惯性的在他面前低下头。
莫凌上前胳膊环住他的细腰，弯腰吻了吻那水嫩嫩的脸颊。
这段日子蓝亦已经渐渐习惯了莫凌随时随地的亲昵行为，好再除了亲吻莫凌再没有做其他事情的打算，要不然他真的会有种卖身求荣的错觉。
“你，你今天怎么回来的这么早？”
“一会医生会来给你拆石膏，我怕你一个人不方便。”莫凌的唇仍然在那柔嫩的脸颊上徘徊，男人的皮肤的温度好像总是偏低，贴上去凉滋滋的很舒服，像是牛奶味的冰欺凌，很想一口一口咽下肚。
其实蓝亦来的这一个月莫凌也忍的难受，一来他还受着伤，二来他还是怕跟上次那样，匆匆的吃掉后把这只胆小的兔子吓跑了，他把工作辞了，住房退了，手机也没有了，要是再跑了他可真不知道去哪找了。
不过眼见着一个月的艰苦磨练终于要到头了，今晚就是他化身为狼之日，看他不让这只傻兔子乖乖的脱下皮毛心甘情愿的爬上床服侍他。
“莫，莫凌，你笑什么...”蓝亦看着莫凌眼里闪着精光的奸笑，忍不住打了个冷颤，瞪着大眼睛看他。
“没什么，没什么...”莫凌把蓝亦又搂进怀里，恶趣味的揉乱了那柔顺的短发。
医生走后，蓝亦不确定的把手掌移到眼前，伸开攥紧再伸开，没有什么阻碍和困难，竟然恢复的异常完美，
“感觉有什么异常吗？”坐在一旁沙发上的莫凌看到蓝亦专心的注视自己的手掌，靠近关心的问。
“没有...我以为会和以前不一样...还好...”蓝亦腼腆的抿嘴笑，真诚的看着莫凌，“谢谢你莫凌。”
莫凌也笑了，凑过来亲亲他，“没什么，谁让我爱着你呢。”
蓝亦愣住，不确切的盯着莫凌，有些怀疑自己的耳朵，“...你，你说什么？”
莫凌伸出手，固定住蓝亦的后脑勺，让他直视自己的眼睛，表情认真一字一句的说，“我说我发现我原来一直爱着你。”
“别，别开玩笑了，一点也不好笑，”蓝亦“腾”的站起来，手足无措连手都不知道该往哪摆了，垂着头看着自己的脚尖，耳朵已经红的发亮，从胸口涌出一种解释不清的感觉，冲的他鼻子发酸喉咙发涩，“我，我回房间了...”脚步凌乱，越过茶几的时候差点绊倒。
莫凌对蓝亦过分的反应感到意外。
“我说的是真的。”
停住脚步。
“高中的时候我就喜欢你了...”
蓦然转身，一张愤怒又悲伤的脸，对着莫凌吼，“别开玩笑了！你说过的！我们没有什么关系，那些只是开玩笑而已...现在也是...你说你不可能喜欢上一个男人的...”
莫凌感觉胸口被撞击，原来以前他对他说过的话，他都记得...
“我不知道你出于什么目的说这样的话...但请你不要在玩我了...我都二十五了...玩不起了，何况你也快要结婚了，请成熟点...不要在玩这些...小把戏了...”说道最后有些哽咽，天知道他有多么多么喜欢莫凌，仓促的低下头。
莫凌的位置可以清楚的看到一滴一滴滴砸在地板上的泪珠。
“...我还是走吧...”吸了吸鼻子，蓝亦仍然低着头，向门口走去。
心脏绞痛的让莫凌无暇顾虑早就安排好的计划，只是一心想着蓝亦在伤心、蓝亦在哭、蓝亦要离开。
“如果压根就没有什么婚礼呢？！”话说出的那一刻莫凌自己都吓了一跳。
趁蓝亦顿住的那一刻，莫凌猛的上前，把有些颤抖的身体揉进怀里，不顾怀里人儿的挣扎，把黑绒绒的脑袋摁在他心脏的位置，“蓝亦...蓝亦...你听...我没有在开玩笑...我说的都是真的。”
“以前的我是个胆小鬼...他不敢承认自己到底喜欢谁，也不懂的怎样对喜欢的人好...”
“.....”
“他只想着自己...从来不为别人着想...他想让那人只看他，只对他笑，只为他哭...他不愿意跟别人分享...原来这就是喜欢啊...”
“......”
“是啊...原来这就是喜欢...原来这就是爱...”
“......”
“我说过的...我很想你...这七年来一直没有忘记过你...是真的...是真的...”
“......”
“.......”
像是终于捅破口的气球，内部的思想一股脑的往外倒，最后就算口干舌燥也没有停止，糊里糊涂的说了一大堆，到最后莫凌都分不清哪些是他的真心话，哪些是早就设计好的，只知道看着蓝亦那抽噎的小脸就什么杂乱的心思都没有了...只想对他好...

天刚亮，习惯早起的蓝亦就醒了，有些恍惚的看着旁边男人美好的睡颜，思绪渐渐清明，昨天夜里莫凌反反复复讲的话语，一句一句都清晰无比，回想起那深情告白的语调蓝亦只觉得身上酥酥麻麻的，羞（害人精M）涩的全身血液好像都在往脸上冲。
轻手轻脚的转过身，掀开被角，想要趁莫凌没醒前起来。
一双长臂突然从身后环过，瞬间把蓝亦搂了回来，莫凌睡眼惺忪，赤裸的胸膛紧紧贴着他的后背，大手也不老实的伸（害人精M）进蓝亦的丝绸睡衣里来回摸（害人精M）索，羞的蓝亦直哆嗦。
“又想和上次那样趁我没醒的时候逃跑？嗯？”身后传来了莫凌那刚睡醒，带着沙哑感触的声音，慵懒的把下巴磕在蓝亦的肩膀上，半睁的眼看着白皙的耳朵渐渐变得粉（害人精M）嫩，忍不住轻咬一口。
“啊...”蓝亦小声惊呼，纤细的手本能的捂上自己的耳朵。
莫凌却并没有放弃调（害人精M）戏蓝亦，湿（害人精M）热的舌（害人精M）头仔细温柔的舔（害人精M）着一根根细嫩的手指，偶尔色（害人精M）情的轻（害人精M）咬吮（害人精M）吸。
“你...你...”蓝亦瞪大黑溜溜的明眸，却紧张羞（害人精M）愧的一时间不知该说些什么，赶紧抽回捂着耳朵的手，另一只手抚上指尖还带着那湿（害人精M）热气息的地方，紧紧的攒住。
莫凌昨晚突如其来的真诚表白着实让他不知道该用怎样的态度来面对，只是感觉心跳的厉害，暗地里骂自己没有出息，但只要一想到多年埋藏在心中的那份小小爱意终于得到了强烈的回应，便更加的扭（害人精M）捏慌乱起来，手都不知道该往哪摆了。
“说啊，”对于大清早出神的蓝亦莫凌明显不满，结实的胳膊抱着那瘦瘦的身板晃了晃，“你是不是又想偷着逃跑？”
“不...不是...我想去给你做饭。”蓝亦抓着莫凌乱晃的胳膊，不自然的僵着身子，“李姐（蓝亦受伤时莫凌雇的专门来做饭的保姆不是辞职了嘛...”
莫凌这才想起来，为了不妨碍他吃干抹净计划，特意昨天找机会把原本的保姆打发走了，反正蓝亦的手已经好了，吃饭，家务，陪（害人精M）睡他样样都能做，根本就不需要什么保姆了。
结果昨晚却失了策，零零总总说了一堆有的没得，到最后竟然让那只小兔子在怀里睡着了，突然迸发的良心竟然不忍将他吵起来折腾，便抱回床上相拥而眠了。
“...莫凌...”蓝亦小声提醒。
“叫外卖好了，不要做饭了...陪陪我...”刚睡醒的莫凌头发乱糟糟的打着圈儿，刘海遮住浓密的剑眉，有些浮肿的眼睛还迷蒙着，看起来年轻了好几岁，加上那有一丝撒娇味道的话，根本没有了以前的气势。
对于莫凌的这种状态，蓝亦完全没有抵抗力，只是脑子里不断的蹦出“这样的莫凌实在是...太可爱了...”和”好想摸摸他头顶”的大胆想法。
蓝亦心里怎么想，莫凌一眼就能看穿，看着对面紧张巴巴的人，只觉得尤其好玩，“或许可以换一种方式相处”莫凌边想边含着笑把那乱糟糟的头窝进蓝亦那有些单薄的怀里，
“莫，莫凌...你，你别这样...别这样...”对莫凌的这种表现蓝亦明显吓到了，看着怀里毛绒绒的头，不知该如何是好，只能一遍遍的说着“别这样”，紧绷的身体都开始发酸了。
头顶感觉到了蓝亦那尖尖的下巴，莫凌故意的又往怀里蹭了蹭，立马就感觉的到身体主人的轻（害人精M）颤，原本头顶上那一直传过来的颤巍巍的声音也停止了。
莫凌清楚蓝亦停止了那微弱的语言反抗，就说明他默认了，莫凌嗅着那属于蓝亦特有的味道，有些心猿意马，大手偷偷的摸上来，轻易的探（害人精M）进丝绸睡衣里.....
“你，你昨晚的话真的不是在开玩笑吗？”头顶上突然传来的声音，让莫凌停止了手上的动作。
“你确定你真的不是在开玩笑吗？”蓝亦话说的很急，像是在急于求证，心里却是没有底的。
感觉的到怀里的人怔了怔，没有反应。
蓝亦有些灰心的闭上眼睛，嗓子哽的根本无法说出话来，他就知道，就知道是这样...
用手推搡着怀里的头，蓝亦挣扎着想要起身，勉强的解释着，“我..我乱说的...不要在意...我也是在开玩笑...”
怀里伸出的手轻而易举的制止住蓝亦乱动的胳膊，
“不是在开玩笑...”莫凌依旧没有抬头，头靠在他的怀里，呼出的热气喷到蓝亦裸（害人精M）露出来的锁骨上。
看不到他的表情，蓝亦有些心慌。
“说爱你的话是真的...”
“.....”
四周沉默了，过了许久，莫凌感觉头部被一双带着清凉气息的胳膊抱住，带着些试探，犹犹豫豫的抱住，手指插进他的头发里，贴着他的皮肤。
蓝亦着鼻音声音小小的缓缓地说，“其，其实我也一直喜欢着你，从高中开始。”
说道这，蓝亦莫名的觉得眼睛滚烫，相信莫凌此刻所说的话，是他这辈子做的最勇敢的事，就算是飞蛾扑火也好，自不量力也罢，至少此时，他想和莫凌在一起。
只觉得怀里的人猛地挣脱开他的胳膊，蓝亦还没有做出其他反应，莫凌已经跪在床上，双手抓住蓝亦的胳膊把他摁在床上，眼睛紧紧的盯着他，“你说什么？你在说一遍？！”
“...喜欢你...很喜欢...就算以前被你那样的嘲笑过还是喜欢...”蓝亦把手搭在眼上，眼泪却止不住的划过鬓角落到枕头上，吸了吸鼻子努力控制着哽咽的语调，
“...还自欺欺人的买了那样寒酸的戒指...就算被那样打击还是喜欢...”
“对于这样的感情我很害怕...甚至不惜一切代价的逃离...”
“都过了这么多年...我本来差一点就能忘记的...只差一点点...”
“可我们又相遇了...到现在你为什么...为什么啊....”
莫凌握住那放在眼睛的手，攥在手心里，看到手下面原本遮挡住的眼睛红通通的，里面早已经满是泪水。
看着男人努力把头转到一侧，就算已经哭到抽噎，还是拼命的咬着下唇忍着不想出声，莫凌心里莫名难受，听着男人把那从未敞开的内心当着他的面一点一点的剥开，更是让他心酸。
叹了口气，俯下（害人精M）身，准确的找到那紧咬的薄（害人精M）唇，辗转而细腻的亲（害人精M）吻着，然后是那红（害人精M）肿的鼻头和湿漉漉的眼睛。
接（害人精M）吻的空隙，莫凌稍微支撑起身子，看着身下垂着眼睛的蓝亦，“我会对你好的...只要你不再离开我...”
双手穿过后背和床之间，把那清瘦的身板狠狠的揉进怀里，自然而然的深吻，男人很顺从，任由莫凌两三下把他的睡裤剥了下来。
莫凌隐忍着帮身下的人儿多润滑，额头已经渗出大滴的汗珠，在碰确到体（害人精M）内的某一点时，喵呜般的细（害人精M）吟让他的忍耐彻底爆棚，把蓝亦白细的双（害人精M）腿分（害人精M）开架到肩膀上挺了进去。
火热的气息一旦被点燃，不到烧尽便不会结束，抽（害人精M）动着的莫凌俯下身亲吻那一颤一颤的睫毛，似乎是过于羞（害人精M）耻，蓝亦禁闭着眼睛，只是偶尔从那红（害人精M）肿的嘴唇中飘出模糊的呻（害人精M）吟。
做到后来，也不知道多少次后，竟然抽抽（害人精M）噎噎的又哭了起来，全身赤（害人精M）裸的缩着身体，眼睛肿的像核桃，鼻子还一吸一吸的抽泣，活像是一只可怜巴巴的长着长长耳朵红红眼睛和雪白绒毛的小动物，莫凌爱死了他这样个样子。
把他抱起来，双（害人精M）腿分（害人精M）开坐在自己身上，让他早就无力的头枕着自己的肩，边安抚的轻拍那颈椎骨骼突显分明的后背，边这样面对面的顶了进去。
耳边听到男人频频抽气的声音，夹杂着哭腔的呻（害人精M）吟，白皙的皮肤在反复的蹂躏中变成粉嫩的颜色，两人交合的部位粘腻湿润，随着身体的动作发出色情的声响。
最后一次重重的伸入，莫凌叹息着把欲望的种子埋进火热的体内，莫凌探下身，边轻咬着身下颤抖的薄唇抚摸着胸前因为过度蹂躏变得更加红肿诱人的小豆粒，边享受着高潮的余温缭绕。
而蓝亦除了辛苦的喘息声外已经连呻吟的力气都没有了，单薄的身体因为太过浓烈的性事仍然在微微颤抖。
莫凌有些不舍的从他柔软的身体里退出来，男人立马把自己卷成一个球，固执的把脸埋进被子里，身体一起一伏的呼吸。
莫凌抱紧他，温柔的亲吻他从被子里露出来的嫩耳朵，一遍又一遍的摸他因圈起身体而更加明显的颈椎骨。
过了一会，消瘦的身体不在发颤了，呼吸也变得平稳起来，莫凌把蓝亦捂在脸上的被子轻轻扯开，没有再遭到抵抗，原来他已经累到睡着了。
帮他把被子盖好，莫凌坐在一旁，沉迷的看着那熟睡的泛着红的小脸，满足感占据了整个心头，抬手揉了揉那依然柔顺的黑发，无奈的勾起嘴角，轻轻的说，“昨晚的话不是开玩笑...有一些却不是真的...对不起...”


蓝亦再次醒来已经是晚上了，缓慢的从床上爬起来，蹒跚的红着脸去浴室洗刷干净，莫凌并不在家，也不知道去了哪里，桌子上放着几道小菜，已经凉透了，显然莫凌已经离开多时了。
经过一场激烈的性爱这时肚子确实饿的厉害，莫凌不在，蓝亦一个人也懒得去热菜，便坐下一个人吃了起来。
抬头看了看墙上的表，已经晚上十点多了，这么晚了莫凌也不知道去了哪里，两个人互相表明了心意，是不是就顺其自然的开始交往了呢？那这样...他是不是应该打个电话关心一下...或许他在忙工作的事不想被打扰...毕竟等两人结束的时候都已经下午了...他工作那么忙旷工一天应该会积累很多事务吧...想起白天时的场景蓝亦脸上火辣辣的，手几乎要把手里的筷子捏断了。
内心正在犹豫不定之际，大门的指纹锁发出了声响，莫凌风尘仆仆的回来了。
见到莫凌蓝亦还是有些手足无措，假装若无其事的吃菜，又突然想起似乎要跟他打个招呼，当抬起头，莫凌已经站到了餐桌对面，“...你回来啦...”声音小的可怜，几乎连自己都听不清楚。
事已至此蓝亦还是不怎么敢确定莫凌对他的感情，害怕又是一次自作多情...但又忍不住的想要相信...少年的那次真的伤的他很深。
莫凌微笑的看着对方脸微微发红，垂下眼睛仓促的不知该说些什么好，目光又落到眼前冷掉的菜，有些皱眉，“不要吃了...重新再叫一次外卖吧。”
“哦...好...”蓝亦顺从的点点头，依然垂着眼睛不好意思看莫凌。
莫凌拉开椅子，坐在蓝亦对面，从怀里掏出一个小小的天鹅绒盒子，放到桌子上，
“当时我并没有仔细看过那个戒指，而且又过了那么多年，我记不清楚了，只大体记得是一个很简单的指环。”
“...咦？”蓝亦睁大眼睛看着盒子里的物品。
“我找了好久才找到差不多的，”莫凌把盒子里两个样式简易的戒指的其中一个拿了出来，一本正经的看着蓝亦，“少年时我把我们重要的东西弄丢了，现在还一个给你。”
蓝亦感动的眼睛泛红，颤巍巍的把右手递到莫凌手上，伸开手指。
美好感人的画面不会一直延续。
莫凌看着卡在中指关节处进不去的戒指有些尴尬的咳嗽一声，“当时太着急了，好不容易找到相似的，竟然忘记问尺码了...”说着要伸手去摘蓝亦卡手指上的戒指，“我一定会给你找到更合适的...”
蓝亦连忙抢先一步把戒指攥在手心，对着耳根有些发红的莫凌开心的笑，“不会啊，我觉得这个就很合适...我还是可以把它戴在脖子上...谢谢你。”
莫凌像是突然想起什么似的，拉着蓝亦的胳膊去了浴室，
“莫凌...你这是...”
蓝亦不解的看着两个盆里分别盛着冰水和热水的水盆。
莫凌把水摆弄好，抬头笑了笑，把戒指扔进热水里，抓起蓝亦的手，对这光滑的手背亲了亲，“有些冰，忍一忍。”
蓝亦大概明白了怎么回事，听话的把手放进冰水里，过了一会，莫凌把蓝亦的手从水里拿出来，擦干净后再中指部位抹上肥皂泡沫，捞起热水中的戒指，给他带了上去。
蓝亦惊喜的看着戒指顺利的被戴进去，戴在手指上的戒指并不算紧，甚至还可以上下滑动，但却正好卡在无名指关节处，这样就算要拿下来也需要非一些功夫。
回到客厅，莫凌把盒子里的另外一个戒指戴到手指上，把蓝亦有些凉的小手放进掌心，有些得意的看着蓝亦手上那无法轻易取下来的戒指，“手指可比你那红绳子结实多了吧，这样，不管是我还是你，都不会在把它轻易弄丢了。”
蓝亦吸了吸鼻子，低下头轻轻的应了声，然后羞涩的小心翼翼的依偎进莫凌怀里。

其实就这样当结局挺好的吧I(￣￣") ，内心比较脆弱的童鞋可以考虑在这里就当完结了吧~

虽然莫凌总是很忙，但这短时间蓝亦感觉过的很幸福，每天晚上都会被抱着睡着，做了噩梦，也会有人在他身边细心温柔的安抚，偶尔莫凌休息两人便窝在客厅的大沙发上看电影.......聊天......做爱...
总而言之蓝亦很满足，他本来就是小人物，没有什么伟大的志气和理想，现在只是很小心翼翼的守护这段感情，几乎莫凌不做太过分的事的话他都乖乖顺从，当然，莫凌只会在床上对他做过分的事。
半个月很快过去，农历的七夕到了，莫凌意外的没有去公司，起来的时候蓝亦正在厨房做早饭。
自然的上前环住蓝亦的腰，贴着嫩嫩的耳朵轻吻，
蓝亦怕痒的一面缩着肩躲闪着，一面把煎好的鸡蛋装进精致的盘子里。
“你今天不用去上班吗？”蓝亦还是不太适应莫凌的亲密，扭捏着闪开，把盛好的盘子端到餐厅的桌子上摆好。
“嗯，该忙完的事已经忙完了，可以休息几天了，我们出去转转吧，你想去哪玩？”莫凌跟在蓝亦的身后走进餐厅。
“...也没什么特别想去的地方...”蓝亦帮莫凌拉开椅子，自己则坐到了对面，歪着头看面前火候合适的荷包蛋，这样有些甜蜜的谈话气氛让他更加不敢直视莫凌英俊的脸。
“澳大利亚？意大利？还是摩纳哥...你有想去的国家吗？”莫凌一手支着下巴，含笑看着蓝亦。
“也没有...”
“那国内呢？有什么特别想去的地方吗？我都可以带你去...”
“...没有...”
“那...你有什么想要的东西吗？难得能和你过七夕，我想送你礼物，什么都行...房子...车子...或者一家公司...”
蓝亦连忙摆手，有些脸红，原本已经吃住都是莫凌在拿钱，前几天还给他拿回来几件精贵的衣服，虽然已经标价已经被剪掉了，但是那些品牌他还是认识的，米虫的生活已经觉得很不好意思了，怎么还好意思跟他提出别的要求，再说他也真的没有什么特别想要的，“不，不用...我也没有什么特别想要的...这样挺好的...”
“那你近期最想做的事是什么？我能力范围内的都可以帮你实现...”
“也没有...”
“什么都没有？无欲无求？”听到蓝亦几乎一致的回答，莫凌原本高昂的兴致像被从头泼了一盆冷水，有些不满，支着下巴的手也放下，摆弄着手边的叉子，“你还真是清心寡欲，是不是只要能吃饱你在那里住都一样？”
“不...不是...那是...”
“好了，不说这个了，”意识到了话说的有些过，莫凌打断蓝亦要说的话，语气隐忍着尽量的放温柔，“那至少今晚让我请你吃顿饭吧，想要去哪家餐厅？”
蓝亦心想着这样的日子去餐厅被拍到和一个男人在一起吃饭，莫凌也会很困扰，便小声的说出意见，
“其实在家就好了...”
莫凌微微皱了皱眉头，顿了顿，自顾自的点点头，最后还是采纳了他的意见，放下叉子拿起手机，
“...那好吧，那我让厨师准备。”
“不，不用那么麻烦，我...”
莫凌把眼神从手机屏幕上移开，面无表情的抬头看蓝亦。
蓝亦知趣的禁了声。
“你想吃什么？”
发现莫凌脸上有些不快，蓝亦更加小心翼翼的，“...都行...”
“你要吃什么？”莫凌瞪他。
明显的感觉得到气氛有些冷，蓝亦意识到自己可能哪句话不对惹了莫凌，更加手足无措的不知该说些什么好，
“...那要香瓜鲍...金枪鱼...”
“不是我喜欢吃什么！我是问你要吃什么！”莫凌的猛拍桌子，发出的声响把正在专心回答的蓝亦吓了一跳，不知所措的抬头看满脸怒气的莫凌。
张了张口，蓝亦咽了口唾沫，偷偷的观察着莫凌的脸色，酌量的战战兢兢的，“...其实什么都行...你拿主意吧...”
“嘭！”
莫凌毫无预兆的把手里的手机摔了出去，手机直直的砸在墙壁上又反弹到地板上，四分五裂，阴冷的表情看的出来他暴怒的厉害。
蓝亦愕然，立马从椅子上站起来，莫凌看起来很生气，可他真的不知道哪句话惹火了他，像他这种不懂得察言观色的人原本就很不惹人喜欢的。
紧紧抿着唇，悄无声息的走到一旁把手机的残骸收拾好，抬起头，莫凌正揪着眉，面无表情的看着他，
“我，我看我还是先回房间好了。”蓝亦目光躲闪着，总觉的有东西卡在喉咙里哽的难受，抠着手指头，没等莫凌发话，便低头快速的闪进房间里，关上门。
空调的温度有些发凉，蓝亦把被子裹在身上窝进床里，连头也蒙住，脸上、耳朵上似乎还残留着莫凌唇上的热度，明明几分钟前莫凌还缠绵的抱住他，亲吻他...明明昨晚还恩爱过...他总是这样不知不觉的惹人生气...总是这样无端端的惹人厌烦，他其实很害怕的，很害怕长期相处下来莫凌会慢慢了解到他并没有那么值得让人喜欢，所以他总是小心翼翼的，就连平时在家也是蹑手蹑脚的连说话都不敢太大声，可是到头来他还是让莫凌生气了......
房门突然被大力的撞开，莫凌冲了进来，蓝亦一手支撑着身子翻身含着泪错愕的看他。
莫凌脸色很不好看，一步一步走向蓝亦，似乎可以看到那周身散发出来的怒火，僵硬的看他一步步走进，裹着身体的被子被扯掉，莫凌一言不发的压下来，啃噬那颤抖的薄唇。
蓝亦不敢躲，顺从的张开嘴，被迫的承受着来自莫凌暴怒的情欲。
粗暴的亲吻，莫凌占有性的用舌头来回扫荡着那湿热的口腔，连舌根处都不放过，不一会血腥味扩散开来。
感受到身下人儿越发颤抖的身体，莫凌不再纠缠于那已经红肿的唇，下移到那白嫩的颈部，想要一口一口吃下去般用力的吮吸啃咬。
上身一凉，莫凌轻而易举的扯开蓝亦的上衣，纽扣绷出打到蓝亦的下巴上，蓝亦只觉得疼，感受的到身上那越来越疯狂的唇和揉捏力度的手，蓝亦留着泪悲哀的想，这身体才是他真正喜欢的吧。
极力忍着，他并不想扫莫凌的性，却在莫凌蛮横的脱掉他的裤子时终于忍受不了的“呜呜”哭出声，抽噎着淌着泪。
蓝亦委屈极了。
动作停止了，莫凌把脸埋进蓝亦的脖颈里，喘着粗气，似乎有些冷静了下来了，
“对不起...”
莫凌用手支撑起身体，心疼的看着伤心哭泣的蓝亦。
“弄疼你了...对不起...”莫凌帮他抹泪，把他抱起来搂紧怀里诱哄着，一遍遍的拍他颤抖的背，亲他的额头。
攒着莫凌胸前的衬衫，蓝亦把脸埋进那强健的胸膛里，第一次大声的哭泣，似乎要把这些年所受的委屈全部发泄出来。
莫凌不再说话，拉过被子把赤裸单薄的身体裹住，不断低头亲吻他的头发，把他抱的更紧。
不知过了多久，怀里的人儿抽噎渐渐平复下来，一直手紧紧攒着莫凌胸前的衬衫，只是偶尔发出吸鼻涕和抽泣的声音。
“我是在生我自己的气...并不是在凶你...”莫凌无奈的低声叹息，“这段时间你每天都做我喜欢吃的菜，总是做让我欢喜的事...就连每一个动作每一个表情都是我爱的...可我却发现，竟然一点也不了解你。”
莫凌低头看着怀里的人苦笑，“...每次我给你买衣服回来你都会皱眉头...可是我却不知道买什么样的你才会喜欢...我想把所有最好的东西都给你，可我却不知道你最想要的是什么，喜欢什么，不知道你的生日...甚至连你喜欢吃的菜都不知道...我问你你也总是不说，总是含糊的说这我所喜欢的，我想哄你开心，可是最后却总是吓到你...可是我还是很想了解你的内心你的全部，不单单是我此刻抱着的这具身体...”
“咳咳...”闷闷的带着浓重鼻音的咳嗽声从莫凌的怀里传出。
怕蓝亦被闷坏了，莫凌稍稍把抱着的姿势变了变，想把埋在他怀里的脑袋抬起来，没想到怀里的男人却挣扎着不肯抬头，反而想猫咪一样磨蹭着往里钻。
莫凌好笑的看着蓝亦任性的动作，不在逼他抬头，抬手用手指轻轻的梳理他额前有些凌乱的头发。
就这样过了一会，怀里的人突然抬头，露出一双四周还泛红的肿眼睛，泪水洗礼过后更是闪亮闪亮的，“我...我喜欢吃馄饨...喜欢吃面条...我的愿望是以后在海边的悬崖上有一属于自己的房子，不用太大，也不用太奢华，要有一个可以养花晒太阳的阳台，然后和喜欢的人住在那里，看日出，看浪花...我的生日是10月20号...爱好是看书...最喜欢的东西是......莫凌...”
莫凌一直很奇怪，跟他表过白的人有很多，不过不管多热烈深情的表白，都没有当他听到蓝亦嘴里的“喜欢”来的有感觉，每次从那颜色淡淡的薄唇里吐出类似于对他表白的话语时，那种麻麻酥酥的感觉便占据了他的全身直达脑门，胳膊都会起鸡皮疙瘩的那种，全身都会因兴奋而发抖。
蓝亦感觉的到莫凌抱着他的胳膊勒的更紧，紧贴的胸膛低低的震动着，震得他耳边痒痒的，莫凌在笑，好看的眼睛眯成弯弯的形状，笑的既温柔又感动。




莫凌出差了，蓝亦没有睡好，一个人吃过午饭后便坐在窗前的椅子上看窗外的景色，天气越来越热，从空调屋里往外望都可以看到炎热的地面出现空气扭曲流动的现象，心里默默盘算着，莫凌出差要一个星期才能回来，已经过了四天，还要再等三天...
把腿圈起来，胳膊放到膝盖上，蓝亦歪着头出神，他现在已经开始在想莫凌了...行李什么的没有找回来，要补那些乱七八糟的证件也很费时，莫凌最近挺忙，蓝亦确实不好意思在麻烦他，心想过段时间莫凌不忙了再说，也就是因为这样，蓝亦几乎很少出门，现在就算走在这个小区里估计他也会迷路。
这样的情况下蓝亦便只能依靠着莫凌，就像溺水者抓住浮木一样，每天他所做的事便是等莫凌，陪莫凌...
这样的他在别人眼里或许有些卑微，但蓝亦确实是快乐的，心被幸福填的满满的，偶尔想起来都感动的想落泪。
同样的，莫凌也在无时无刻的对蓝亦好，如果不是必要的工作，两人几乎天天黏在一起，莫凌宁愿推掉和重要合作伙伴的聚会也要回来陪着蓝亦，他越来越会照顾人，对蓝亦也越来越好....每对蓝亦好一点，蓝亦就陷的深一点...
电话再响，蓝亦几乎是跳下椅子，跑到电话前，深呼吸后拿起话筒，
“你好...”
“在干嘛呢？”电话对面传来莫凌略显疲惫的声音。
蓝亦坐到地毯上，头靠着桌子腿，傻傻的咧着嘴笑，然后弱弱的回答，
“...刚吃完饭...你呢？你们那里现在不应该是半夜吗？还不睡...”
“刚开完会，这边的事情比想想的复杂很多...”莫凌话语里有些无奈，“可能还需要一些时间才可以处理好。”
“...这样啊...那，那你不要太累了，记得按时吃饭...”听到莫凌还要延长出差的时间，蓝亦黑漆漆的眼里掩饰不住的失望。
“嗯...你也是，不要为了省钱一个人在家就不开空调，不想做饭就订外卖，不准吃前一天的剩饭，等我回来发现你瘦了我可饶不了你...”
“嗯...嗯...”蓝亦边答应边点头。
“...还要准备明天会议的资料...先这样吧，我会尽量早点回去的。”
“...好...”蓝亦乖顺的轻声应着。
“...还有什么话想对我说吗？”
“......”蓝亦想了想，咬了咬薄唇犹豫不觉的开了口，
“莫，莫凌...我想你了...”
.......

蓝亦看着窗外漆黑的夜幕，心想又熬过了一天，莫凌出差已经过了五天了...把空调关掉，窗户打开，虽然莫凌再三嘱咐，他还是受不了一天24小时开空调的生活，虽然高价位的电器运作的声音几乎没有，但在一个人寂静的夜里还是吵得他睡不着，把脸蒙进空调被里，蜷缩在偌大的床上，这种鸵鸟般自欺欺人的睡觉姿态是那次绑架后形成的，蓝亦虽然嘴上不说，但那次的绑架确实在他心灵上留下了不小的打击，以致于没有莫凌的晚上睡觉前他都会神经质的每个窗户检查一遍，仔细的观察四周是否有人在监视，然后反锁好门把自己蒙在被子里。
朦胧中有人在摸他的脸，温热的大手让他莫名的安心，嘴唇被湿热的东西细细的吮吸着。
动了动长睫毛，蓝亦半梦半醒的睁开眼。
有些难以置信的看着眼前笑的温柔的英俊男人，蓝亦以为自己在做梦，这几天他做了好多这样的梦。
“怎么了，不认识我了？”
莫凌蹲在床边，微笑的看着蜷缩在床上脆弱单薄的人，男人似乎还没有完全清醒过来，眨了眨眼睛，不确切的伸出食指戳了戳他的脸。
好笑的看着那幼稚的动作，抓起伸过来的小手，移到嘴边咬了咬那纤细的指头。
“莫凌...”蓝亦喃喃道，“...真的是你？”
“不是我还有谁。”
“你，你怎么回来了...你不是在S国吗？”
莫凌把大衣脱掉随手扔在地上，钻进蓝亦的被窝，手绕道他的后脑勺，轻轻摸着那柔软的头发。
“谁让我老婆在电话里含情脉脉的说想我了....”把蓝亦的小脑袋往自己的方向拉近，亲了亲那眼角已经开始泛红的眼睛，“我怕再不回来，他会想我想到偷偷的躲在被窝里哭。”
胡茬刺痛了眼睛周围的嫩皮肤，蓝亦搂住莫凌的腰，把头埋进他的肩窝里，怀里都是浓重的烟味，莫凌很少抽烟，偶尔抽一支也是为了提神。
“我先去洗个澡...”莫凌怜爱的摸着蓝亦那毛茸茸的头发，“烟味太重你闻到了对身体不好。”
蓝亦反而抱的更紧。
“你就这么喜欢我？这么想我？”
蓝亦脸上有些发热，但还是诚实的在莫凌怀里点了点头。
“有多想？”莫凌勾着嘴角，坏笑着逗他，把怀里的脑袋拨出来，轻捏着那尖尖的小下巴，逼迫蓝亦抬头注视他，“我可是从挂了你的电话后一直在忙哦，都没有在睡觉，提前把所有事都安排好就急着回来见你了，难不成就只有这样？”
爬在莫凌怀里的蓝亦踌躇了半天，才在莫凌含笑的目光下红着脸伸长脖子，抬头亲了亲莫凌下巴上那泛青的胡茬，又向上移亲了亲那莫凌那性感的薄唇，有些羞涩却还是颤颤巍巍的张开嘴，伸出柔软的小舌，像小猫一样一下一下轻舔带着烟味的嘴唇。
莫凌半眯着眼慵懒的享受着爬在他身上人儿的服务，在蓝亦软嫩的嘴唇即将要离开时，身手圈紧他的腰，一只手按住他的后脑勺，不让他抬头，化被动为主动，更加热烈的加深了这个吻。
吻的越来越重，舌头舔过蓝亦的牙床，纠缠追逐着那可爱湿滑又羞涩的躲闪逃避的小舌，挑逗吮吸着。
“...嗯...”
蓝亦被这久违的猛烈亲吻弄的四肢瘫软无力，大脑缺氧感觉要窒息般，偏偏抚着他后脑的手有力的不肯放松分毫，让他完全没有退缩的余地，喉咙里发出的呻吟连自己都吓了一跳。
莫凌意犹未尽的松开，看着蓝亦趴在他身上通红着脸喘着粗气，一只手伸进那宽松的睡衣里，在他光滑纤瘦的背上情色的抚摸揉捏着，然后慢慢的向下伸...
蓝亦的睡衣是莫凌亲自挑的，柔滑的真丝质地还有些肥，睡裤的腰更是松松垮垮的卡在细腰上，不费力气就可以一口气剥掉，
“莫凌你...你...”蓝亦瞪着羞红了的眼睛，看着莫凌勾着薄唇坏笑着，以掩耳不及迅雷之势扒掉了他的睡裤和内裤，蓝亦就这样上身还穿着完整，下身却光溜溜的跨在莫凌的腰上。
蓝亦挣扎着想要从莫凌的身上起来，莫凌却固着他的腰按的紧紧的，想要扯过一旁的薄被遮掩也被莫凌夺过扔到地上，蓝亦哆嗦的推搡着莫凌乱动的大手，努力的拱起身子，想把毫无遮掩的下身挡在宽大的上衣衣摆下，这样的动作真是太难堪了，羞愧的眼泪都要掉下来了。
莫凌猛地坐起来，伸手把蓝亦上身的睡衣衣摆拉高，露出了纤细的腰，凹进去的小肚脐，肋骨清晰的胸膛和淡茶色的小点，再加上蓝亦泪水迷蒙的大眼睛，嘴里一个劲的喊着“别这样...别这样...”，更是着实刺激了莫凌的感官，眼里全是赤裸裸的欲望，只想把这颤巍巍的小身板欺负的稀里哗啦的。
“别这样...让，让我下去...我们换个...换个...”蓝亦脸和脖子都已经通红，带着哭腔推搡着莫凌那在他臀部徘徊的大手。
“嗯？换个什么？”莫凌坏笑着慢慢把手指移到臀缝间，不顾蓝亦微弱的抵抗，用指腹按压摩擦着禁闭的穴口。
“...姿...姿势。”蓝亦羞窘的小声开口。
“奥...那你想要什么姿势...”莫凌隔着睡衣轻轻扯咬着蓝亦胸前的一点，含糊道，“你现在这样很美味呢...”白色睡衣很快被莫凌的唾沫沾湿，慢慢挺立起来的淡色小点若隐若现。
“可...可是...”蓝亦说不出口，这个姿势太羞人了...
“我好累，没有力气了...可是我好想你...想抱你...”莫凌哑着嗓子诱哄着，这段时间他越来越发现蓝亦耳朵根软，受不了别人撒娇。
果然蓝亦停止了挣扎，把手撑在莫凌的胸膛上不知所措。
莫凌从床头柜子里拿出润滑剂，倒在手上，熟练的往蓝亦身后抹去，手指慢慢插进那渐渐开始柔软的部位，翻搅着扩张。
当感觉到身后那炙热坚硬的东西顶在入口，莫凌扶着蓝亦让他慢慢坐下去，
“我...嗯...我...不行...”蓝亦浑身紧绷，身体轻微的颤抖，羞耻的感觉让他无地自容，脸红的都要滴血，全身也呼呼的冒着热气。
看着眼前进退两难的蓝亦，原本白皙的皮肤泛着粉嫩，从头红到脚，又急又羞的闭着眼睛，鼻翼因为急切的呼吸小弧度的煽动着，下唇被贝齿咬的都要泛了白。
莫凌亲了亲蓝亦的薄唇，怕他咬破嘴唇，特意“好心”的拉起他的上衣塞进那颤抖的小嘴里，蓝亦乖顺的咬着衣摆，露出睡一下大片的好风景，睁开因羞愧闭上的眼睛，眼泪婆娑的望了莫凌一眼。
莫凌只觉得体内升起的热潮急切汹涌的想要从身体里涌出，再也等不及的握着蓝亦的细腰往下按去。
“啊....嗯....”突如其来的顶撞轻易的让蓝亦的呻吟脱口而出，衣摆从口中落了下来。
莫凌再也顾不得什么欺负蓝亦的念头，身体还紧紧的接连着翻了个身，把那单薄的身体压在身下，三两下剥了蓝亦的上衣，腰身一挺，大幅度的撞击开来。
“...慢...慢点...嗯...慢点...”蓝亦攀着莫凌的肩开口请求，强烈的速度让他的身体一时间无法适应。
莫凌凑过去吻那半张着喘息的唇，重重的亲吻着，抚摸着他的大腿内侧和臀部，然后温热的大手绕住那两腿间半立起来的地方，时轻时重的捻塑着，隐忍着放慢速度，大手也熟练的上下帮蓝亦撸动，时而摸索着敏感的出口，直到身下的人儿发出类似愉悦的叹息，细腰也无意识的跟随着手指的动作拱起，急切着想要更多的爱抚。
“对不起...我停不下来...”接吻的空荡，莫凌艰难喘息的开口，说罢用力的抽动的腰肢，下身紧密的厮磨着，粘腻撞击的声音快的令人面红耳赤。
从短暂的眩晕中清醒过来，身边的床位还带着暖意，全身清爽舒适，也换上了干净的睡衣，回想起刚刚莫凌帮自己清洁换衣的过程，刚退下温度的小脸又开始红到冒烟。
想必莫凌已经忙的焦头烂额了吧，床头散乱的摆放着莫凌的行李箱，箱子不小，却没有多少莫凌自己的物品，里面满满当当的挤着给蓝亦带回来的礼物，小到S国的特产，大到各种国际品牌的衣物。
在此之前的蓝亦，从来没有想过会有人能把他捧上天似得腻宠着，从开始的唯唯诺诺，小心翼翼的配合着莫凌的喜好，到现在放下心墙享受着莫凌的关怀至极，被色无忌惮宠爱的感觉让蓝亦感觉轻飘飘的，像是浮在云端，被莫凌温暖的大手牵着，感觉越陷越深，蓝亦单纯的认为，这样飘在云端的日子，这样亲密无间的日子，他们会互相怀揣着对对方的爱一直过下去，甚至能这样过一辈子也说不定。
自我纠结的拍拍脸，蓝亦让自己不要在胡思乱想，却还是忍不住把脸陷有莫凌味道的大衣里。
和莫凌的大衣纠缠了一会，蓝亦才红着脸，顶着一窝凌乱的头发从床上爬起来，腰有些酸，屁股也痛，这种违背原理的事情果然做再多遍还是不能习惯，拖着有些发颤的双腿，把两人扔在地上的衣服捡起来，莫凌的衣服都是名牌，基本上除了贴身衣物外，剩下的都需要拿去干洗，卫生间里有专门存放需要干洗衣服的篮子，每隔两天干洗店的人都会来送取需已经洗好或者需要洗的衣物。
蓝亦把两人的衣服抱进卫生间，把衣兜翻一遍后，分好类，干洗的衣物扔进篮子里，手洗的放进盆里倒上水泡好，莫凌的那件Armani的大衣必然是要干洗的，抱着的时候就感觉兜里鼓鼓的，是莫凌的钱包，蓝亦习惯性的掏出来，他本是没有翻看别人东西的习惯，和莫凌住了那么久，他自觉的连莫凌的那个智能手机怎样开锁都不知道。
可是这次却不一样，一掏出来那钱包却自动弹了开来，只见那钱包里鼓鼓的现金合都合不上，各种金卡贵宾卡密密麻麻的排在钱包的侧兜里，只有其中一张灰不溜秋的在众多金光闪闪的卡片里反倒更显眼。
蓝亦的手一抖，抽出来，那是一张普通的不能在普通的工行卡，有些陈旧，上面还有长期磨损的痕迹，银行卡的一角有两个浅浅的牙印，蓝亦记得，那是丁二二长牙时咬上的。
自己以前上班时的工资卡怎么会在莫凌的钱包里...他记得清楚，当时的银行卡放在钱包里，被黑耀那伙绑架的时候连着行李被他们搜走了...
蓝亦低头快速的翻找了莫凌的钱包，果然在钱包里面的一个需要拉链的隔层里发现了他的身份证，还有原本放在他自己旧钱包夹层里的一张他和母亲的照片....看来莫凌已经从黑耀拿要回了他的行李...可为什么当时却对他说行李找不回来了...
蓝亦捏着钱包犹疑的去找莫凌，想要问个清楚...书房里莫凌背对着他坐着，似乎正在和视频里的属下开会的样子，时宜的不去打扰，蓝亦倚在莫凌书房门旁边的墙上，听着莫凌有条不紊的指挥着属下，想不通为什么莫凌隐瞒着他行李找回的事，他的行李里不止有他自己先下的所有家当，还有丁一洛书店的地址和钥匙以及各种营业执照，如果找不回行李他真的什么也做不了...难道莫凌不告诉他是怕他离开？捏着钱包的手掌汗津津的，蓝亦想，如果真的是这个原因，他应该不会跟莫凌生气吧...因为他也舍不得莫凌，到时候或许自己可以在本地找一个稳定的工作，然后聘一个可靠的人去帮丁一洛的书店看店...
这样想着，书房里莫凌的网络会议也差不多结束了，书房里只开了一盏台灯，蓝亦可以清楚的看到大尺寸又清晰的电脑屏幕里穿着正式的男女们正尽然有序的退场，只留下了一个人，那人蓝亦记得，是莫凌的个人秘书，姓李，曾经在家里和他见过几次面，总是冷冰冰的不苟言笑，见了面也总是疏远的叫他蓝先生。
李秘书翻着黑色的厚笔记本，笔直的站在视频前，规矩严肃的汇报着。
蓝亦看这样的架势估计还要过段时间莫凌才能结束，看看客厅里的挂表，已经凌晨两点了，转身打算去帮莫凌泡杯茶解解乏。
“您在意大利定制的新娘礼服和钻戒已经做好了，需要我帮您送到Aimee小姐那里吗？”
蓝亦晃了晃神，顿住，僵硬的转身。
“不用，到时候我会亲自送过去。”
“有不少没有列在您婚礼邀请名单的人前来讨要请帖...比如正德的许总...Ahren的Demi...”
“只发名单上的。”
“好的...那...莫董...蓝先生也是和您其他情人一样的分手礼物吗？”
书房里的莫凌顿了顿，似乎在思考，“不...不需要给他...他暂时还不知道我要结婚的消息。”
“结婚”这两个字像一个炸弹，在蓝亦脑子里炸开，脑袋嗡嗡作响，如果不是背后靠着的墙壁，他几乎要晕倒。
“可是...离婚礼只有不到一个月...媒体大篇幅报道的时刻也很快会来临，怕是瞒不了蓝先生...这样您和黑先生联手所安排的一切会受到影响吧...”
“这个你不用管，他我已经摸透了，只要我随便扯个理由他也会相信，不会影响我从他口中套出丁一洛下落的......”
蓝亦感觉，莫凌低沉魅惑的嗓音像一把韧剑，正在一点点划开他赖以生存的主动脉，有种大量失血的感觉，身体越来越凉，越来越冷，周围恐怖的凉意向他袭来，像被恶魔纠缠住一样，客厅那华丽的灯光此时也和他脑海里莫凌的脸一样，开始变得诡异，扭曲...
...是么？原来这一切都是圈套...怪不得...怪不得莫凌不止一次的问过他丁一洛的下落...原来他和黑耀都认准了他知情...面对这么有利用价值的自己，他是该高兴么？
......说不管在哪儿都会找到他是假的...说喜欢他是假的...说没有婚礼也是假的...原来一切都是假的...他从来都不曾拥有过...就像飘到云端的泡沫，脆弱的不堪一击。
美梦醒了。
回到房间时，蓝亦才发现自己身体是哆嗦的，眼泪已经糊了一脸，心太疼了，从未有过的一种感觉，应该叫绝望吧...所有的一切似乎都在崩塌，莫凌真的是莫凌吗？那些温柔，那些宠溺真的是属于他的吗？
已经刻进他心里的人，怎样才能一点点的从血肉里剥离掉呢？
蓝亦不知道自己哭了多久，直到泪哭干了才摇摇晃晃的起身，去卫生间洗了一把脸，躺回床上把自己缩进被子里。
又不知过了多久，莫凌和往常一样的轻轻推开房门，动作轻柔的脱掉衣服钻进被窝，习惯性的在黑暗里摸索那瘦薄的身体，把被对着他的蓝亦搂进怀里。
“怎么了？手这么凉？是空调温度太低了吗？”莫凌搂紧他，让那佝偻着的背部毫无缝隙的贴在他的胸膛上，大手抚上蓝亦的手，握在手心里。
怀里的人似乎睡着了，没有一点动静，莫凌抬手试了试蓝亦的额头，确认没有发烧之类的症状，在床头柜里找到空调遥控器，把空调温度调高，细心的掖了掖被子后，才放心般的躺下，在黑暗中亲了亲蓝亦那从睡衣中露出来的后颈，才安然睡去。
蓝亦一夜无眠。
莫凌起床的时候蓝亦还是保持着晚上的姿势，凌乱的短发盖住眼睛，手已经从莫凌的手中抽出，攒起拳头抵在下巴上，一副未醒的样子。
莫凌伸手，想拨开那些错落的碎发，手刚碰到额头，蓝亦便缩了起来，把被子盖住头，带着鼻音嗓子干裂嘶哑，“我不舒服...不能给你做饭了...”
“怎么了？哪里难受了？昨晚你身体就冰凉，我带你去医院吧。”莫凌想扯开被子。
“不用了...我想休息...让我休息...”蓝亦抓紧被子，不让莫凌得逞，反而把头埋的更深。
“...好吧...你好好休息，还不舒服一定要给我打电话。”莫凌边说边亲了亲蓝亦的头发，起身穿衣服。
直到听见莫凌关门的声响，蓝亦才慢腾腾的从被窝里爬起来，耷拉着头，脸色惨白，穿好衣服，掀开枕头，拿出自己的证件和银行卡，小心翼翼的放进衣兜里。
穿上鞋，开门，离开,在这虚假的空间里，没有什么值得留恋的。
下了楼，蓝亦抬头看天空，以前总是透过莫凌家的窗户看天空，感觉很长时间没有看到完整天空了，西面黑麻麻的一片乌云，吸吸鼻子，低头加快脚步，要趁下雨前找到下一个可以避风的地方...
“要去哪里？”高大矫健的身体挡在他面前，莫凌微笑着看着蓝亦，“要去哪里？我送你。”
看到莫凌的时候，蓝亦整个身体晃了晃，垂着头，眼睛雾蒙蒙的。
“怎么了？还是不舒服吗？”莫凌上前一步，习惯性的想要摸那苍白的没有一点血色的脸。
“......”
蓝亦紧咬着下唇，后退一步，避开莫凌伸过来的手，眼圈已经红了。
莫凌看着全身散发着拒绝气息的蓝亦，渐渐收回笑容，紧紧盯着蓝亦的眼睛，
“昨晚你果然听到了。”
蓝亦攒起拳头，努力挺起腰，身体却发着颤，似乎正在承受莫大的痛苦，扯着干裂的嗓子轻声缓慢的说，
“我是真的不知道丁一洛的下落...”把哽咽硬生生的咽下去，闭上眼又睁开，“你就算留着我也是白费功夫...没有什么价值...”
“......”莫凌不说话，只是用阴冷的眸子紧锁着蓝亦。
“我们...好聚好散吧...以后就当没有...认识过...”蓝亦用自己的指甲掐着指头，竭尽全力不让自己窝囊的流泪。
“呵...”莫凌嗤笑，手插进口袋里，歪着头笑起来，看蓝亦，“蓝亦总是那么天真，知不知道丁一洛的下落和放不放你走，都不是你能说的算的。”
曾经感觉那么那么温暖的笑容，此刻却只让蓝亦心底打颤，原来这才是莫凌...他竟然从来没有看清过。
没等他做出反应，莫凌猛地上前一步，抓住他的手腕，紧的想要把骨头捏碎了般。
蓝亦吃痛的往回缩着身体，摇晃着看起来脆弱不堪的身体，莫凌的手掐的很用力，根本摆脱不掉，“丁一洛走的时候很急，他说他稳定下来会联系我，我的手机已经在你们手里了，我真的无法联系和得知他的消息，莫凌，你都要结婚了，就为你的未来积点德吧...放过我吧...”缓缓停止挣扎，蓝亦抬头扬起脆弱的小脸，看到那冷漠高傲的脸，用微不可闻的声音艰难的吐出几个字，“也看在我曾经，那么爱你的份上...”
莫凌居高临下的低头看他，似乎并没有动容，好看性感的薄唇张了张便对蓝亦判下了死刑，“你是要自己回去呢？还是要我找人把你绑上去？”
蓝亦闭上眼，绝望而无助。
莫凌把木讷讷的蓝亦领回家，蓝亦低头站在厚重毛地毯上，看着凌乱的大床，房间里熟悉的家具事物，揉了揉有些酸痛的眼，这一切崩塌的那么块，让他连把最后的自己裹紧蜗牛壳里的时间都不给留，在莫凌眼里他似乎永远什么都不是，自己活的可笑，过的悲哀...
咎由自取。
莫凌打了个电话，李秘书很快带了几个保镖样子的男人过来。
莫凌把他们领到蓝亦所在的卧室，抬着下巴看向蓝亦，跟身后的男人说道，“我要出去几天，这段时间你们好好看着他，别让他自己伤着自己，必要时绑着他。”
蓝亦的身体抖了抖，这让他想起了当初绑架的情景，一想到那次噩梦般的经历正是这个男人合伙所设计的计谋，恐惧涌上心头，踉跄着抓住正转身离开的莫凌，双手死死的抓住莫凌的袖子，含着泪弯着腰卑微的祈求，“...莫，莫凌，你不能这样！求你不要这样对我...”
莫凌缓缓转身，抓起攒着他袖口上凉冰冰的手，捏在手里，缓慢而折磨的吐出两个字，“我能。”
“...是这样吗...”蓝亦低着头，稍长的刘海挡住眼睛，只能看到他发白的唇，把发抖的手慢慢的缩了回来，喃喃道，“我真的不知道他的下落...自始至终我对你说过的话都是真的...从来没有欺骗过你...从来没有...我对你说过的每一句话，都是我内心最真实的话啊...”
只听头顶上方的莫凌冷笑，轻描淡写的，“是么，可是我不相信。”
唯一的一点希望破的粉碎，蓝亦僵直着看莫凌，手还保持着半缩回来的姿势。
莫凌走进，捏着蓝亦的下巴，“如果你忘掉昨晚的话，答应我以后乖乖的窝在这里，不想着离开的念头，或许我会像以前那样对你。”
灰蒙蒙的眼睛漫上水汽，汹涌的滴落，蓝亦看着他哽咽着反问，“如果...如果我忘掉的话.....你就会不结婚吗？你就会不再逼问我丁一洛的下落吗？...你...就会不再骗我吗？”
莫凌放开蓝亦，干净利落的转身离开，留蓝亦一个人在卧室的角落拼命的用手捂着嘴，拼命的阻止着咽呜哭泣的声音。

窗外的天空乌蒙蒙的下着淅沥的夏雨，蓝亦把头靠在落地窗的玻璃上，胳膊抱着蜷起来的腿，看着雨滴一滴一滴砸下摔在地上四分五裂的过程，这场雨下了多久他已经记不清楚了，困了睡睡了醒，脑袋总是昏昏沉沉的。
房门开了，穿黑色西服的李秘书用托盘端着看似精致的饭菜，放到蓝亦的脚边，恭敬礼貌的对他说，“蓝先生吃饭了...”
蓝亦垂眼看了一眼又把目光移到窗外，身体又收了收，纤瘦的身体小小的靠在玻璃上，无声的拒绝着。
李秘书并没恼，面无表情的脸上似乎多了点无奈，“您不能这样，身体会受不了的，莫董走之前特意吩咐过的...”
蓝亦把眼闭起来，不想在听这些无谓的劝说。
忽然被一阵大力的摇晃惊醒，蓝亦皱着眉睁开眼睛，看到几天未见的莫凌红着眼睛愤怒对着他吼，
“你看看你现在这是什么丑德行！你这是装给谁看?!嗯？你这是在要谁的同情？！你要是以为我看到会心疼会放你走你就错了！”
蓝亦当然自己此时是一副什么丑德行，玻璃里的自己他看的很清楚，凹陷进去的脸颊，凸出的颧骨，阴黑的眼窝，苍白的嘴唇，凌乱的头发...没有一点美可言，想必此时的莫凌看着一定反胃的厉害吧。
被剧烈摇晃的头晕目眩，蓝亦无力的挣扎了一下，想要拨开捏疼他胳膊的手，
“...不要碰我。”
莫凌顿了顿，看着脆弱不堪却仍然抗拒的蓝亦，眼里的温度逐渐降下来，手上不自觉的加重力道，“你说什么？”
蓝亦小声痛吟，抬手掰着莫凌的手指头，“...不要碰我...你让我恶心...”
莫凌好看的眉毛皱起来，眼里闪着一股无法遏制的怒火，房间中空气骤然凝滞，暴风雨即将来临。
“恶心？不要碰你？”阴冷的语调让人颤抖，莫凌危险的冷笑一声，猛然提起蓝亦，把他轻易的摔进偌大的床上，欺身压来。
拽住他后脑勺的软发，逼迫他抬头与他注视，咬牙切齿，“当初含情脉脉说爱我，说喜欢我的是谁？只要我要，便淫荡的敞开双腿愉悦承欢的是谁？现在说我恶心？嗯？”
蓝亦被迫向后仰着头，面对暴怒的莫凌竟然轻轻的扯开笑，“我的含情脉脉，我的淫荡愉悦只给我爱的人，只给那个也同样爱护我的人，从来不是给你，你虚伪、阴险、为了利益没有一点原则...只会让我恶心...想吐...”
蓝亦听到清脆的响声，拌着呼呼的风声从他耳边刮过。重重的巴掌打偏了他的脸，也打断了他的话，口腔里血腥的味道蔓延开来。
上衣被撕开，裤子也被褪下，反应过来的蓝亦拼了命的抗拒，手脚并用，咬着牙不让莫凌得逞，可他本来力气就小，这段日子又几乎没有怎么吃饭，在莫凌面前根本不堪一击。
莫凌的眼睛里布满血丝，额头上的青筋暴跳，用强有力的膝盖顶着蓝亦的后背，让他动弹不得。
直起身子，莫凌边抽腰带边磨牙冷笑，“是呀，既然我已经不是你心中的那个莫凌，何必要对你那么好！”不顾蓝亦软弱的挣扎，抓住蓝亦纤细的手腕，轻而易举的扭到身后，用腰带把那两只扔然不放弃挣扎的手绑在身后。
蓝亦只觉得头一鼓一鼓的疼，压着他后背的膝盖很用力，顶的他几乎不能呼吸，感觉肋骨要被压断了，却倔强的不肯出声求饶。
很快背上的重量消失，莫凌把捆绑牢固的蓝亦翻转过来，大手掐着他的脸颊，“让你看看，惹火这个让你恶心，想吐的人的后果。”
残忍的把他的双腿抬起，腰被强制的带离床面，膝盖顶到了肩膀，羞耻的部位毫无遮拦，下一秒撕裂的剧痛袭来，蓝亦苍白的脸痛苦的扭曲着，颤抖的唇却哭喊不出声。
莫凌几乎失去理智般在蓝亦身上飞驰，按住蓝亦的腿弯，让他的腰弯曲成一个不可思议的弧度，
“真是厉害，嘴上明明说我恶心，身体还紧咬着我不放，”说着狠狠往里一顶，蓝亦在喉咙里痛苦的咽呜，“天生就是欠干的命，你要是离了我找谁这么干你？嗯？”
口腔里的血腥味越来越浓，原来咬破了嘴唇，莫凌的恐怖的炙热像是铁锤，蛮横疯狂的在他体内捅来捅去，每动一毫对蓝亦都是一次非人的煎熬，但比起撕裂的身体，滴血的心更让他疼痛，他从来没有做过坏事，可为什么老天要对他这么残忍，心脏要炸裂开一般，脸上有冰冷的液体滑过，被紧困的已经没有知觉的双手却无法把它们抹掉。
身体疼的厉害，双手仍然是被绑的状态，豪华的车厢内，蓝亦被莫凌横抱着，并不是他妥协了，是他早已被折磨的没有反抗的余地，宽大的被子裹住他污秽赤裸的身体。也蒙住了他的头，浑浑噩噩的不知道坐了多久的车，也不知道去哪儿。
车停了，司机恭敬的下车打开后车门，莫凌手臂微微收紧，低头看大半个脸都被蒙在被子里平静的蓝亦，诱拐般低声说道，“再给你一次机会，忘掉那晚的话，我们还是可以和以前一样，当什么都没有发生过....如果你乖...或许...我可以对你更好...”
蓝亦没有睁眼，许久，干涩的薄唇张开，执着的小声问着，“如果我忘掉的话.....你会不结婚吗？你会不再逼问我丁一洛的下落吗？你会不再骗我吗？”
.......
空气里泛着海水的味道，这里的气温比城市要低，冷凝的车厢内，蓝亦冷的牙齿打颤。

翻了个身躺好，蓝亦面向落地窗户，这里的风景真的不错，天很蓝海也很蓝，也有很多的海鸥，偶尔还会有一两只停在窗户外的阳台栏杆上。
海边悬崖上的房子，很大很奢华，卧室里也有大大的阳台，用落地玻璃隔着，可以晒到暖暖的阳光，天知道莫凌在这么短的时间里怎么找到这样的房子，可惜准备了这么齐全和奢华，终究却少了两样，这不是他的房子，里面也没有喜欢的人。
脑袋沉沉的却不想睡，自从来到这里，他竟然不止一次的在梦里见了莫凌，梦到了他们又回到了少年，那个染着红色头发张狂的少年怒气冲冲的对他吼，
“那就敲断腿关到笼子里，直到肯心甘情愿为止...”
又会梦到成熟又温柔的男人用有力的手臂把他搂紧怀里，轻吻他的额头，带着和煦的笑，腻宠的对他说，
“我说过的...我很想你...这七年来一直没有忘记过你...是真的...是真的....”
笑着醒来，看到空荡荡的房间，漆黑的海平面，回想着两人的过往，渐渐的又哭着睡过去，周而复始又无意义的循环着。
再一次睁开眼，蓝亦看到那张和梦里相似的脸，自从把他带到这里就不见踪影的莫凌，不知什么时候站在了床头，盯着床上的他一眨不眨的看，抬手向他的方向伸来。
蓝亦本能的往后缩，扯动了脚上带着铃铛的脚环，在安静空旷的房间里铃铛清脆的声音有些刺耳。
莫凌把目光落到那纤细赤裸的脚踝上，那里带着一个银色的脚环，四周挂满小小的金色铃铛，蓝亦因为骨头小，脚踝也瘦，带着那做工精细银色的脚环格外好看，可是这标致的风景却被脚环上多余出来的铁链打破，那铁链又细又长，一直延伸到墙上。
莫凌不由自主的抚上那因为摩擦有些破皮的脚踝，“一会医生给你包扎一下，这个悬崖虽然离着海面不远，但在海浪的冲击下岩石也是很锋利的，你说你想要一个大阳台，我特意没有装护栏，这个链子的程度可以让你随意在阳台上晒太阳，看日出日落...你知道吧，我这样做是怕你伤了自己...”
蓝亦垂着眼睛不看莫凌，把脚默默的从那温热的大手里抽回，藏进被子里，用沉默回应。
从来没有见过这样的蓝亦，冷漠憔悴的让人心疼，莫凌气急，扯开蓝亦盖着的薄被，只裹着一件大T恤近期消瘦的厉害的身体露了出来，刺痛了他的眼，
“你到底想要怎样？不吃饭也不说话，你是傻了？还是痴了？你明明是爱我的不是吗？你不是喜欢了我七年吗？背着我还偷偷买的戒指，难不成你忘了么？怎么突然就变了？”
蓝亦越过莫凌的脸看着房顶华丽的吊灯，许久，缓缓开口，“我是爱着你...喜欢着你...也没有忘记过，我变了是因为你也变了...你以前说是同情我可怜我...现在是欺骗我利用我...你是从来没有喜欢过我吧...所以你会觉得对我的感情只是施舍...你做的一切在你看来都是理所应当，而你为什么不想想，我也是人，也是一个独立的个体，并不是你的附属品，你想让知道所有真相的我再心甘情愿的跪下对你虔诚膜拜...对不起...不可能......除非...”
“除非什么？”莫凌急不可耐的追问。
蓝亦笑了，有些凄惨，“除非...像你说的那样，我傻了，痴了...奥...对了，那样的话我也就没有原本的价值了...反正你对我这么好就是为了找到丁一洛，不过你要失望了，让你白白费了那么大的精力和我纠缠甚至上床...花费了不少钱吧...真是可惜...”
胸前的衣襟被粗鲁的揪起，蓝亦的身体也被带离床面，被锁着的右脚被迫动了动，发出清脆的响声，衣领勒的他喘息有些费力，眼睛有些发花，少了无谓的挣扎，他只是仰着头张开嘴费力的呼吸。
这段时间蓝亦已经越来越受不住折磨，眼前那惨白的脸颊告诉莫凌他随时都会晕过去，不知怎么，莫凌突然就有些懊悔。
他不知道为什么事情会变成这个样子，这个一向软绵绵好脾气的男人为什么此时变得坚韧不卑，字里行间的嘲讽是他没有预料到的，那和黑耀联手...也是被这只傻兔子逼的，谁让当时稍微触碰一下他就蹦老远的，还说什么不要在联系的话，明明前一秒还在自己的床上呻吟扭转，所以当黑耀主动联系演那一场荒唐的闹剧他才不假思索的同意，问出丁一洛下落的事是额外的，算还黑耀个人情，最主要的还是想让这只兔子放下心房安心的接纳他呀。
至于婚礼的事是也是回国前订下的，板上钉钉的事情是无法改变的，其实在他们这种上流圈子里，结婚根本不算什么，只是名义上有所改变而已，那些想一步登天的男人、女人们更不会因为他结了婚而停止献媚，在莫凌自己看来，蓝亦断然是离不开自己的，但是自己还是私心的把他所有的证件藏了起来，买菜也让他去超市，只给他小额的信用卡来刷卡结账，断了蓝亦所有后路，这才得以安心，蓝亦心眼那么好，耳根又软，到时候就算真的知道了，没有后路的他应该也不会那么死心眼的一心想要离开，到时候只要自己多哄哄他，跟他解释一下这其中的利害关系，相信他也不会让自己为难。
可谁知当所有的一切都赤裸裸的摆在眼前，蓝亦的反映却和想象中的完全不一样，没有质问，没有吵闹，他用那温吞的性格抗拒，用那小小的身板反抗，竟然还想要偷偷的离开，不可以！怎么可以让他离开！
松了手，脆弱的身体重新落回床上。
“我不会为我所做的事跟你道歉的，”莫凌看着转身背对着他缩成一团的蓝亦，海水反射的夕阳洒在他的身上，反着淡淡的金光，有些不贴合实际，莫凌眨了眨眼睛，“也不会让你离开...”不单单是为了丁一洛的事...后面的话他说不出口。
转身让人把准备好的饭菜端进来，莫凌掩去动容之色，重新恢复往日的神情，让佣人把餐点放到蓝亦触手可及的小餐桌上，“我劝你最好乖乖的吃饭，不要在做绝食这种幼稚的事情，你知道的，我有无数种方法能让你开口吃饭。”
只见床上的身体慢慢伸出胳膊，伸向床边的餐桌上，莫凌挑眉，以为他听了自己的话，上前想把蓝亦扶起来，可谁知当那纤细的手碰到餐桌上的碗时，猛地一扫，馄饨、面条的汤汁飞溅出来，精致的碗筷纷纷落到厚重的毛毯上，伴随着佣人们的惊呼，发出沉闷的响声。
蓝亦用胳膊撑起身体，对着溅了一身滚烫的汤汁的莫凌，费力的喘着粗气冷冷的笑。
莫凌只觉得大腿上疼痛难耐，黑色的西服裤沾湿了一大片，一定有地方被烫伤了，吃痛的同时更多的是愤怒。
无暇估计拿着湿抹布奋勇而上帮他擦拭的佣人们，莫凌眼里看到的只有蓝亦淡薄的脸，伸手粗鲁的掐住那消瘦的脸颊，强迫他抬起，莫凌从紧咬的牙缝中恶狠狠的挤出话，“不吃是吧，我倒要看看你能倔到什么时候！”
甩开手，莫凌直起身子，眼底像是刮着疯狂的暴风，冷脸对着忙做一团的佣人说，“从找俩技术好的医护人员，备上营养剂，他再不吃就定时给他打上，今天开始，不用给他送饭，什么时候他主动要在给。”
说罢，头也不回的转身大步离开。
直到莫凌消失在门外，蓝亦才体力不支的倒回床上，身上因虚弱冒着冷汗，眼前也一阵阵的发黑，闭上眼睛睫毛却颤抖着。

蓝亦也不清楚多久没好好吃饭了，不是故意绝食，是真的吃不下，渐渐的体力有些不支了，白天也总是昏昏沉沉的，原本因为被束缚所以不愿下床走动的身体更是日夜都在床上度过，晚上睡觉的习惯已经完全打乱了，有时候晚上睡着再次醒来仍然是晚上，也不知道是天还没亮还是天亮过又黑了，虽然身体上虚弱着，心里还是清楚的，再过几天莫凌要结婚了，这些日子他很少来，应该是在准备婚礼的最后程序，真好呢，有情人终成眷属，不像自己...孤单单的只能搂着冷冷的薄被度过每个昏沉的夜晚。
这个别墅里莫凌雇了不少佣人，按照规定每小时都会轮流的过来查看照顾房间里的蓝亦，佣人们不清楚蓝亦和莫凌之间的过往，一直认为屋子里锁着的只是是莫凌的一个任性的情人，显然这位出手大方的老板在那男人身上花了不少时间和经历，前段时间就算不来也会频繁着打电话询问他的情况，有时候深夜来访也不吵醒正在沉睡的人，只是站在床边，看着月光下那依旧清秀的小脸发呆。
可是那个单薄的男人却似乎并不领情，每次对老板不理不睬就算了，上次竟然还打翻了老板亲自做好的馄饨和面条，天知道有多少女佣人看到老板高大健硕的身材屈委在厨房里，生疏又笨拙的做菜的样子感动的热泪盈眶，可是那个人却是依旧一副冷漠厌恶的样子，惹的不少人为老板叫屈，终于老板像是厌倦了，放弃了，已经连续几天没有来了，连电话都没有了。
既然老板都这样的一副态度，佣人们也明显松散了，其中也有不少心里不平衡故而看不起蓝亦的存在，认为他太不知好歹，有时候也会在门外故意大声的嘲讽，原本每个小时都会来检查探望的佣人也渐渐的不准时了，最后演变到了一天进房门看一次，就算看也是匆匆一眼，反正在佣人眼里蓝亦只是个已经快要被抛弃，却仍然不知好歹娇宠而持的刁蛮情妇。
蓝亦并没有感觉出佣人们刻意的忽视和刁难，没有了每个小时都会响起的开门声，睡的还比以往更沉了，夜间被渴醒了，嗓子眼干裂的连咽唾沫都会疼，从床上缓慢的爬起来，带着束缚的脚刚沾地就有些眩晕，连忙坐回床上恢复了好一会才感觉好了点，但是腿还是颤抖的，不扶着家具是连站也站不稳的。
好不容易挪动到了一旁的桌子上，桌子上的物品有些凌乱，茶杯倒了也没人扶，一看就是佣人们应付了事的草草收拾后的结果，找到盛水的水壶，里面却是干涸的一滴水也没有。
蓝亦抿了抿有些干裂的嘴唇，喉咙深处还在冒着火，难受的连话也说不出，却也没想着去按床头的呼叫铃，大半夜的吵醒人家为了口水也说不过去，不管是以前还是现在，蓝亦总是纯粹的为别人着想。
脚链哗啦啦的响，长长的铁链蓝亦拖动的有些费劲，进了厕所铁链几乎已经绷直，这些日子蓝亦尽所能的忽略这像栓畜生一样的屈辱，但每次去厕所那绷直的铁链都像是在提醒他这个耻辱一般，所以如果不是必要的蓝亦很少会迈进厕所里。
水龙头里流出的凉水冰的蓝亦一哆嗦，抖着手舀水大口大口的喝起来，他真的是渴坏了，弯着腰咽了许久，喝了一肚子凉水，空了许久的胃终于有种虚假的饱腹感，才感觉好受一些，直起腰却感觉头晕目眩，头重脑轻，周围的世界开始模糊，之后便也什么都不知道了.....
莫凌匆匆赶到，卧室里已经有医护人员给仍然昏迷的蓝亦挂上了点滴，走到床边，贪婪的望着。
是来定期打营养液的医师发现倒在厕所里昏迷不省的他，听说当时水龙头里还放着水，男人的前襟都是湿的，也不知道昏过去了多久，单薄的衣衫下，手脚和眼皮都水肿的厉害，明显是水中毒的症状，大概联想到是怎样的一种情况，莫凌气愤的想要杀人。
把旁边战战兢兢的佣人们撵出卧室，莫凌又靠近了些，缓缓蹲下，拿起一旁干净的睡衣小心翼翼的给他换上。
盯着那肋骨更加凸显的胸膛，莫凌喉咙里有些发苦，该死的，他比前几天见到的时候更瘦了...几乎要只剩下骨头了，原本那薄薄的带着诱惑味道的嘴唇也因为严重的干裂渗出了血丝，额头上还有一块发紫的淤青，看来是倒在厕所的瓷砖上磕到的，这样仔细的观察下来竟然发现他一侧颧骨到嘴唇上有一道浅浅的疤，看样子是经过了妥善的处理，不仔细看几乎要看不出来，但这种大面积的伤痕一定让他备受煎熬过吧，他以前竟然不曾发现过。
小心的伸出食指，莫凌轻轻的触碰额头上的淤痕，又若有若无的摩挲那道浅浅的伤疤，沉睡的人没有醒，胸膛缓慢的一一起一伏，眼睛闭着浓密的眼睫毛因为呼吸的频率微微颤动，莫凌现在最受不了的就是那双漆黑的眼睛里看他的时候，没有了爱慕和关怀，有的只是漠视和厌恶，每当看到那样的表情，总是让他忍不住发火，想要疯狂的摧毁什么。
床上的人轻轻的呻吟了一声，有要醒的迹象，莫凌站起来，居高临下的看着蓝亦缓缓睁开眼睛。
蓝亦有些茫然，他明明记得自己在厕所里喝水，为何现在会躺在床上，而且几天未见的莫凌竟然也突然出现站在一旁，脸色极其不好正一言不发的注视着他。
莫凌黑着脸突然对他伸手，吓了蓝亦一跳，本能的把脸色不好的莫凌和暴力联合在了一起，缩了缩脖子迎接着疼痛的来临。
肩膀感觉被温热的手抓住，接着蓝亦感觉身体被小心谨慎的扶起，身后多了个垫子，他就这样被莫凌扶着半倚在床头上。
莫凌也随着坐到床边，面无表情的拿起床头柜上备好的碗，舀起一勺子白粥递到蓝亦嘴边。
蓝亦不知道莫凌又在耍什么把戏，一歪头躲开了嘴边的勺子。


莫凌尴尬的把勺子放回碗里，搅了搅，“你觉得这样自己折腾自己有意思吗？别闹了行不行，这样的小脾气到头来难受的只有你自己，忙完这阵我带你出国旅行吧，嗯？”
难得的妥协，蓝亦却并不领情，低着头仍然不做任何回应，被子里的手攒的紧紧的，许久没有打理的指甲也陷进手掌里，感觉有些悲哀，为什么已经到了这种程度了，这人还是可以当作只是自己发的小脾气呢？为什么别人在他眼里存在感都这么渺小，他从来...有没有为他着想过...哪怕是一丁点...
他现在是灰了心了，虽然无法舍去心里那分爱意，但却终究对莫凌失望透顶，这人太过自负，兴趣来了就对他好一些，不高兴了就万分刁难，他永远都看不透莫凌心里在想写什么，而莫凌却把他熟练的玩弄于股掌之中，他已经不敢期望莫凌的好了，前车之鉴让他形成了一种自然反应，总让他感觉莫凌的好是需要巨大的代价来换取的，他不敢了，因为他所剩的已经不多了....
下巴被挑起，蓝亦对上了莫凌那双透露出不满的眸子，好看的眉毛皱了皱，“问你话呢，总是不理我好玩吗？”
蓝亦把下巴一歪，脱离的莫凌的掌控，仍然冷漠的垂着头，只要不听，不看，不想，不在有所期待就好了，看，已经没人能伤害的了我了。
莫凌竟然没有立马摔碗走人，似乎在努力隐忍着，把碗递到蓝亦手边，尽量放缓声音，“不说话就算了，至少先把粥喝了，嗯？”
蓝亦看着莫凌难得的温柔，心里不是滋味，“不，不吃。”看着手上扎着的针管，苦笑一声，“打针就可以了不是吗？。”
“......”莫凌顿了顿，脸色渐渐变暗，“再文你一边你吃不吃。”
蓝亦静静的和他对视，黑漆漆的眼睛眨了眨，“...看着你我吃不下...”
积攒的怒气散发着，莫凌用力的放下碗，眼睛里透露出危险的气息，嘴角渐渐的扯开一个弧度，咬着牙冷笑道，“呵，看来只能给你找一个你看着能吃下饭的人来喂你了。”
蓝亦不明所以的看着莫凌，直到看到他掏出手机，拨通号码，电话另一头接通，熟悉的不能在熟悉的声音，蓝亦僵直着身体，呼吸都要停止了。
害怕莫凌会说出什么不该说的话，蓝亦挣扎着去夺手机，却被莫凌轻易的制止，扎在手背上的针头因为挣扎被扯了出来也感觉不到痛了，一眨不眨的盯着莫凌手里的手机。
“阿姨，您好，我是莫凌，您还记得吗？”
“奥...莫凌呀，我记得，你是小亦的同学...你是要找小亦吗？”莫凌笑着按下免提，蓝母的声音更加清晰，回荡在空旷的窝里。
“不是的，小亦现在和我在一起那，他生病了...”
蓝亦顿时脸色惨白，神情终于不在冷漠，手指头抓着莫凌制止他的手，眼含着泪无声的哀求着，他不知道莫凌会对他的母亲说什么，但是绝非只是问候那么简单，他最怕莫凌会把一切都告诉母亲，到时候原本身体就不好的母亲一定会崩溃的。
“生病？怎么了严重吗？怪不得这孩子将近一个月都没有给我打电话了...哎呀，这个怎么办...咳咳...”
蓝母的声音明显慌乱起来，听的蓝亦心一揪一揪的疼。
“...求...求求你...求求你...”蓝亦的身体自然而然的摆成祈求的姿势，用最小的声音颤抖着求饶。
“阿姨先不用担心，并不是什么大病，”莫凌边说边拿起一旁桌子上的勺子，舀了一勺粥，“只是他最近工作上有些忙，不怎么爱吃饭...”递到蓝亦发抖的嘴唇边，对他挑了挑眉。
蓝亦流着泪垂下眼，嘴抵上了勺子，强迫自己把粥咽下去。
莫凌脸色好了一些，把打开免提的手机放在一旁，端起碗，一勺一勺的喂着蓝亦，
“嗯，您不用担心，他现在已经好好吃了，不过他这段时间还是没什么时间给你打电话，他让我转告您要注意身体...”
“这孩子，到底是有多忙，连一点打电话的时间都挤不出来，”电话里的蓝母抱怨，“也好久都没有回来了。”
“过了这段时间就好了，到时候我陪他回去看您。”莫凌看蓝亦乖乖的喝着他喂的粥，脸色好了些，又应付了蓝母两句，挂掉了电话。
放下空碗，莫凌帮伸手擦掉蓝亦脸上的泪水，脸上有了笑意，“你看，到头来还不是乖乖的。”
咽下最后一口白粥，长时间没有接触到食物的胃部翻江倒海，蓝亦揪住胸前的衣襟，一边一边的做着吞咽的动作，拼命压制住呕吐的欲望。
莫凌看着脸色惨白，战战兢兢的蓝亦，有些心疼，往前靠了靠，搂住紧绷的身体，亲了亲蓝亦的脸颊，声音尽量放的温柔，“别这样，我答应你，只要你好好吃饭我便不会再这样做，恩？”
蓝亦用还带着湿气的眼睛看了看莫凌，似乎在确认话的真实性，他已经不敢轻易相信莫凌这种廉价的承诺了。
“真的，我保证，只要你好好吃饭。”看出了蓝亦的不信任，莫凌再三保证，直到看到眼前的脸蛋慢慢垂下，轻微的点了点头，他这才松了口气，身体探过去，准确的找到男人紧闭的薄唇，那许久未碰触的那柔软的触感让他几乎失控，舌头闯进那湿热的口腔，搅荡纠缠，手箍住毛茸茸的后脑勺，更加热切的加深了这个吻，直到蓝亦受不了的轻微抗拒，发出类似哭泣一样的细小呻吟。
莫凌松开他，脸和脸之间稍稍拉开一点距离，箍住后脑勺的手插进柔软的头发里，用指腹摩擦轻轻的来回摩擦，认真的看着眼前那原本苍白的脸上因为浓烈的深吻泛出一点血色的小脸，男人身上散发出来的独有的清香让他几乎把持不住，像是不够般又执着的贴上辗转的允吸亲吻。
在莫凌逐渐浓烈的亲吻下，蓝亦明显慌乱了起来，为什么还要这样对自己，那有目的的谎言已经被揭破了不是吗？他现在只需要继续折磨自己就可以了，等到自己实在受不了了，或许会配合的帮他找到丁一洛也说不定，可是这样的亲吻算什么，那看着自己着迷的目光是什么，一定是假的，都是假的，那痛苦的伤自己仍然记得清楚，可是为什么在着温暖的亲吻下自己的手脚都软弱的无法抗拒了。
“...你总不吃饭...我害怕...所以才...我们不闹了好不好...这所有的都是因为我喜欢你...喜欢你...”
眼眶有些潮湿，蓝亦承认自己很软弱，那些冷漠抗拒都是装的，维持的辛苦，只是几个温柔的亲吻，几句温和的话，自己就好像要把之前的欺骗和伤害遗忘掉一样，好像什么事情都没有发生过一样，好像仍然坚信他们彼此是相爱的一样。
啜泣的咽呜，承受着莫凌温暖的拥抱，和似有似无的亲吻，手脚好像有力气了，缓缓的抬起，揪住紧贴着他身体的衣服。
莫凌...这次我真的可以相信你吗？
“咔嚓”细小的响声，在蓝亦的耳朵里却清晰无比，所有的动作和思想戛然而止，全身的血液都凝固了，蓝亦僵硬的扭动脖子望向声音发出的方向。
李秘书面无表情的站在不知什么时候开启的大门边，手里相机黑漆漆的镜头像强力凶残的火炮，顿时把他的心脏轰的血肉模糊。
莫凌抬起头，皱着眉头冷漠的看向李秘书，脸色非常不好，刚才的温柔已经完全无了踪影，他的位置正好挡住了那受困的脚...自己则还厚颜无耻的揪着他的衣服...很明显这一切都是提前安排好的。
可他为什么脸色不好？是在埋怨李秘书他来的太不晚了吗？还是责怪那抓拍的镜头还不够煽情...照片是要给谁...是给他母亲吗？还是其他什么人...这次又是什么手段...又想逼他做什么...
蓝亦缩回还抓着莫凌衣服的手，颤抖的捂住自己的脸，这么丑陋的自己，不要再看了，不要再拍了...
莫凌转回头，脸上是纠结的神色，眼睛里似乎是被人撞破密谋的的慌乱，“蓝亦...我...”
奋力的推开还禁锢着他的手，蓝亦连滚带爬的移动到大床的角落，用被子紧紧的裹住丑态毕露的自己，身体哆嗦的厉害。
“你滚！你滚！”声音歇斯底里，蓝亦感觉自己要疯狂了，他宁愿做一个疯子，这样他就可以沉浸在美梦中永远也不用醒来，这样就会单纯的认为自己所爱的人同样也爱自己，而不是想方设法的引诱他，然后活生生的剥开他的心。
房间内很快归于宁静，只剩下蓝亦自己蜷缩在被褥里一动不动的流着泪瑟瑟发抖。
天黑了又亮了，紧缩的姿势让手脚都僵硬的没有知觉了，思绪渐渐迷蒙，浑身难受的要命，冷的直打哆嗦，眼睛却沉的无法睁开，被人强硬的掰开紧攒着被褥的手，强迫他把缩着的四肢伸展开来，血液流通后针扎似的麻痛让他忍不住发出细小的呻吟，身体都在痛，被冰凉的针头扎进血管里的感觉更是清晰。
朦胧中似乎有人拿走他额头上的湿毛巾，用手轻抚他的脸，他挣扎着不让那人靠近，拼命的把自己缩进被窝里。
求求你不要在伤我了。
蓝亦生病的这些日子，莫凌晚上总是来，每晚强硬的搂着他睡觉，让彼此的体温将交换相织，却没有再对他做过什么，其实就算他再做什么虚弱的身体也无法做出任何抗拒。
蓝亦形成了一个自我反应，只要莫凌来的夜晚他都会找被子蒙住自己的脸，睡梦中都不曾放开，一惊一乍的害怕在哪天又会有什么镜头或者眼睛在暗中注视自己，记录下自己丑陋的一面，这样软弱卑微的自我保护无助的可怜，蓝亦却坚持的彻底，被子被抽走就用枕头，枕头被抽走就用手臂，手臂被按住无法动弹就用头发，偏执的近乎发狂。
莫凌制止了几次无果后，便也随了他，只是让人把被单和床单换成透气的材料。
夜深了，莫凌却没有来，侧躺在床上数着停留徘徊在阳台外的海鸥，不知不觉的睡了过去，难得的沉稳，连别人进屋都没有发觉。
温暖的手探进宽松的睡衣里摩擦揉捏，一遍遍的摸着那肋骨都手感清晰的胸膛，有湿热的东西再他凹进去的肚脐处留恋徘徊...
蓝亦猛然惊醒，发现全身已经赤裸，莫凌那黑绒绒的头正在他的胸前，那湿热的舌头也正挑逗允吸着他胸前的突起。
浓重的酒气和那有些迷离的眼睛兆示着他已经醉了，在蓝亦惊讶的眼光中，莫凌笑了笑，轻易的分开那瘦得厉害的双腿，草草的润滑了一下，便轻易的挺了进去。
腰间被有力的手掌稳稳困住，配合着那行动剧烈的贯穿。
双腿被分的很开，被迫搭在那人健硕的肩膀上，带着铁链的脚腕被重复执着的亲吻，大腿根那敏感的皮肤也被一遍遍的细心抚摸。
被撞击的有些失神的蓝亦，咬着牙摸索到一旁的被褥，揪过来紧紧的捂着脸，把哭泣的表情和难耐的呻吟一同藏进被褥里。
翻来覆去的不知被折腾了多少会，大病初愈的身体已经到了极限，最后莫凌轻而易举的撤掉了脸上遮挡的被褥，把蓝亦瘦弱的身体抱了起来，两腿分开坐在他的身上，保持者插入的姿势亲吻那满是泪水的小脸，而后是有些疯狂的撬开他的嘴唇，像是忍耐已久似的，舌头伸进，掠夺纠缠着。

蓝亦从床上爬起，阳台外的海平面被夕阳照的一片金黄，抬手揉了揉有些酸涩的眼睛，房门开了，佣人推着装着饭菜的餐车走了进来，一言不发的在床上支起一个小餐桌，把小巧精致食物的碟子摆了上来。
蓝亦已经不再绝食，就算再没有胃口也会逼着自己象征性的吃两口，因为他害怕，莫凌哪天又无预兆的被惹火，再把他伤的奄奄一息。
擦了擦嘴，佣人体贴的开始收拾碗筷，
“今天多少号了？”
年轻的佣人抬头，有些差异，眼前的这个瘦弱的有些病态的男人很少开口，更别说询问什么了，“一，一号。”
那个瘦弱的男人自顾自得点点头，皱着眉头似乎在努力回想什么，年轻的佣人忍不住问，“怎么？您有什么要求吗？"
“电视...”男人撑起胳膊往后挪了挪，把身体倚在床头上，有些虚弱的说，“电视可以打开吗？”
“当然可以，您稍等。”佣人干净利落的收拾好餐具，打开挂在墙上的超大电视机，把遥控器递到蓝亦手里。
等到佣人走后，蓝亦笨拙的用遥控器茫然的换着台，一遍一遍的，手上的动作在电视屏幕里印出熟悉的不能再熟悉的英俊样貌时停了下来，这是某个娱乐电视台的转播报道，莫凌在里面穿着纯白的西服，嘴上含笑，意气风发的站在华丽的教堂尽头，盖着头纱的妙曼女人，穿着奢华的结婚礼服，在一个中年男人的陪伴下缓缓向他走去。
头纱被莫凌掀起的时候，蓝亦拿着遥控器的手抖了抖，一眨不眨的看着屏幕里笑的幸福的两个人，七年的时间里这个女人仍然一点都没有变，真是意想不到，当时知道了所有的事，现在竟然还可以接纳莫凌，记得莫凌说过，国外的那几年都是她陪伴在他身旁...徐洁一定很爱他吧。
屏幕里的镜头明明离的很远，神父手上捧着的一对放在一起的珍贵钻戒还是刺痛了蓝亦的眼，拿着遥控器的手慢慢放下，伸开手掌，那干瘦的厉害的手指上松松垮垮镶着的指环，寒酸的厉害。
记得莫凌当时的笑，紧握着他的手说着，不准拿下来，自己竟然当真了，
徐洁多好啊，她那么漂亮，那么善良，家庭条件也好...而他自己...
呆呆的想了一会，想着想着就笑了起来，真是可笑，都这个时候了，他竟然还不知身份的和电视机里美貌的女人比较。
有什么好比较的呢，看着屏幕里众星捧月的美丽女人，晃晃脚上的铃铛，蓝亦傻傻干干的笑，从来的身份都不一样，又有什么值得比较的呢。

被突然打开的灯光晃醒，懵懂的睁开眼睛，就看到了莫凌阴沉的脸，蓝亦还来不及细想新婚之夜的人为何会在这里，就被眼前的男人粗鲁的拽了起来。
“你这是什么意思？！”莫凌瞪着眼睛愤怒的捏着他的手掌，中指指节因为外力擦伤的血迹已经干涸了，只是肿起来的样子有些吓人，其实取下戒指来的时候蓝亦并不觉得有多痛，屏幕里的情人含着笑互相给彼此带上戒指的场景就像麻药一样，让他身体的感官都消失了。
“戒指呢？！”
被捏着的手很痛，蓝亦攥起拳头挣扎着想要把手缩回来，“扔了。”
“扔了？扔到哪里了？”搞不懂此事因愤怒眼睛发了红的男人心里想的是什么，那种类似于誓约的东西本来就是不存在的不是吗？
转头看向阳台外的海，莫凌了然，松开牵制着他的手，向阳台走去。
外面的天早已经黑透了，悬崖下的海面黑漆漆的一望无际，那个高大的身影竟然还攀着阳台的栏杆不死心的往下张望，从背影看来，垂下的肩膀似乎有些可怜，那样式简单的指环仍然在他的中指上，似乎像从来没有被摘下过一样，蓝亦心里冷笑，原本就是应该带钻戒的手，换来换去的有意思吗？他又在执着什么。
蓝亦困的厉害，翻个身，不再看那个揪着他心的背影，习惯性的捂住脸置若罔闻的睡去。
从梦中睡醒，再睁开眼莫凌仍然在他身边，脸上蒙着的被褥不知什么时候被扯走了，莫凌正坐在他旁边看着他，一脸稀稀拉拉的胡茬，眼睛也似乎因为一夜未眠有些发红，感觉有些憔悴，有些可笑，像莫凌这样的人竟然也会有憔悴的感觉。
蓝亦躺在床上，看莫凌站起来，把两个穿着白大褂的人叫进房间，那两人动作娴熟的挽起他的衣袖，再他的胳膊上打了一针。
身体的力气似乎在渐渐消失，最后连抬手的力量都没有了，蓝亦总算意识到刚刚那一针并不是普通的营养针那么简单，诧异的望着一旁的莫凌，动也不能动。
莫凌把蓝亦扶了起来，让他倚在自己的身上，用带着胡茬的脸噌他的脖颈，闻他身上美好的味道。
房间里又进来一个人，带着一个箱子，坐在床边，莫凌把蓝亦的手从被窝里抽出来，递给那人，指节的部位不知什么时候上了药已经不肿了，那人带着手套的手摸到他的中指上，用像笔一样奇怪的东西绘着。
蓝亦瞪大眼睛，看着中指上渐渐清晰的纹路，用深蓝色和红色交织的线汇成的形状复杂的戒指纹身，因为药物的关系直到纹身结束，他都没有感觉到一点疼痛。
同样看着莫凌把手伸了过去，在中指上纹上了完全相同的纹路。
莫凌抓起蓝亦纹了戒指的手，拿到嘴边细细的亲吻，
“我昨天结婚了，”蓝亦闭上眼不回应，也无法回应，但是莫凌还是看到了他那颤抖的睫毛，笑着亲了亲，“所以你生气了，扔掉了我们的戒指，我真高兴，你还是对我有感觉的。”
“...”
“药效已经过了，你应该可以说话了吧，恩？告诉我把，你还关心我还在乎我。”
“...”蓝亦觉得事情似乎开始慢慢的偏离应有的轨道，莫凌无法估计的想法让他怕极了。
“告诉我嘛...恩？在教堂的时候我一直在想你，想着如果此刻站在我面前的是你该多好。”
“...”
“听佣人说你开了电视，你看到了结婚的录像所以你吃醋了是吧？”
“...”
“是吧？你还在乎我是吧？”来来回回的反问，莫凌竟然像个幼稚的小孩子，“这样的戒指好，就不怕你再把它弄丢了。”
药效渐渐褪去，身体似乎可以动弹了，蓝亦低头摸着中指上的纹身，"你有没有想过我会不喜欢。”
“恩？”莫凌歪着头深深的看他。
“我不想要啊，”蓝亦把纹着戒指的手举到眼前，眼睛发红哽咽着，“心都烂了，碎了，还要这个干什么？”
莫凌眼中的温度渐渐消失，温怒的抓住蓝亦近期瘦弱的厉害的肩膀，“什么烂了，丢了！不准！我不准！”
蓝亦挣扎开，自顾自得摇摇头，艰难的看着他笑，这样下去他们俩迟早会有人疯掉，或许这样偏执的莫凌已经疯掉了，“你不准...只要你不准我就要强行接受，没有一点反抗的余地，总是这样...总是...可是这次我想试试...”
这大概是蓝亦这辈子做过的最疯狂的事，或许不止莫凌，他也要疯了。
没等众人反应过来，他已经迅速果断的从那人放在床边的箱子里抽出尖锐的小刀，像是丧失理智般发泄似得，不顾一切的往指头上刺去。
莫凌瞳孔瞬间放大，来不及做其他反应身体诚实的本能便让他奋力的扑了上去。
感觉刺下的刀锋被外力阻止，预期的疼痛没有袭来，感觉有什么火热的液体滴在他的手指上，睁开眼手背上满是鲜血，却不是自己的。
抬头看莫凌，蓝亦流着泪，颤抖的松开刀柄缩回手，“莫，莫凌...”
莫凌仍然保持着攒着刀锋的动作，手在颤，身体也在微微的发抖，红着眼睛，嘴紧紧的抿着，表情痛苦，“...你就这么讨厌，这么恨我？真的没有一点其他的感觉了吗？你以前...以前明明那么的喜欢我...”
疯狂的挥开想要给他救治的人群，带血的刀子被他甩到地上，伸开涌着血的手掌，手掌的肉外翻着，血液顺着伤口滴流到地上，把白色的地毯浸湿，露出白惨惨的指骨。
那一刀蓝亦是用尽全力的，硬是被抓着刀锋制止住，伤口的严重性可想而知，不知所措的看着满手是血的莫凌，蓝亦的脸已经变得惨白，
“对，对不起...医生...快点...”蓝亦哽咽着，半跪在床上，双手撑着床面才不至于昏过去，身体因为恐惧剧烈的颤抖着。
“滚开！”莫凌再一次挥开闻讯赶来要给他包扎的医护人员，胸口剧烈的起伏，受伤的手对着蓝亦伸去，盯着他沙哑的问，“你还关心我吧？你还在乎我？你的心没有丢...是不是？”
蓝亦僵住，呼吸都开始疼痛，手指上沾染的血像是慢慢张开的网，重重将他捆住。
“你说啊！在我的血流干之前，说你还在乎我，说你看到我这样还会心疼，说你现在流的泪是为我而流。”莫凌眼里布满血丝，对着他吼，手上的伤口完全没有停止流血的迹象，他却好像丝毫感觉不到疼痛，像是一只濒死挣扎的野兽。
泪水从眼眶里汹涌而出，蓝亦感觉胸口的位置竟然还会一抽一抽的疼，多可笑啊，他的心，他已经腐烂掉的心还会疼。
似乎此刻只有莫凌那张痛苦的脸，猛的扑下床，伸出双臂紧紧的抱住莫凌的胳膊，竭尽全力的抱着，医护人员一拥而上，迅速熟练的给那只手进行止血包扎。
莫凌被突然而来的蓝亦撞的怔了怔，缓缓的，用没有受伤的手回搂住他，轻轻的认真的抚顺蓝亦颤抖的背，任医护人员包扎，不再挣扎。
所有的一切，都在慢慢的扭曲变换，转变成一种让人意向不到的结局。
那一次像是莫凌和蓝亦之间的小小转折点，原本僵硬的关系有一丝动摇，莫凌每天拖着包扎好的右手去找蓝亦，晚上把他抱在怀里，跟他絮絮叨叨的讲着各种事情，蓝亦也不再背对着他蒙住脸，对于莫凌问话他也偶尔会回答。
“你总是躺在床上，”莫凌用没有受伤的手环住蓝亦，放缓语气尽量的温柔，“医生说不能在这样下去了。”
蓝亦没有回应，低头看那只从睡衣下摆滑进去的手，“不然身体素质会越来越差，再这样下去肌肉和关节会萎缩和僵化的。”
“......”轻轻摸索的感觉痒痒的，蓝亦挣扎了一下，没有挣脱。
“以后多下床走走...嗯？”莫凌理解的停下滑动的手掌，把手放在他的腰上固定好，贴着他的耳朵，“阳台外的景色很漂亮不是吗？”
“我要是不想走呢？”蓝亦伸手揉了揉被热气喷的有些发痒的耳朵。
“嗯？”莫凌挑眉。
“我要是不想走你打算用什么办法逼我呢？”扭头看窗外的风景，闭上眼睛深呼吸，又缓缓的睁开，“会用那些照片吗？寄给我的母亲或者挂在我以前工作的地方...”
莫凌高大的身体顿了顿，随后紧紧搂住蓝亦，用还包着纱布的手掌探进被子里抓蓝亦的手，叹息着，“不，不会，你不用担心，不用怕。
蓝亦似乎松了口气，紧绷的身体渐渐的放松下来，莫凌静静的搂着他，眼睛随着蓝亦的视线一起看向窗外，良久，两个人都不再说话。
今年的秋天冷的很快，十月份的天气就开始急速转凉，蓝亦刚披上佣人们送来的外套莫凌就来了。
莫凌坐到床上，兴冲冲的把抱在怀里的被子掀开一角，给蓝亦看，
看到里面金发碧眼的小婴儿蓝亦吓了一跳，看向莫凌，忍不住开口，“你，你这是干什么？这是谁家的孩子？”
“我的，很可爱吧，给你养。”莫凌心情似乎很愉快，把胳膊往前递，满不在乎的神情。
蓝亦只觉得被人凭空扇了一巴掌，身体有些不稳的晃了晃，“你的？”
“嗯...”莫凌抱着宝宝，有些尴尬，“在国外的时候认识的女人，没想到她竟然怀孕了还生下了我的孩子...当时我也吓了一跳...”
“徐，徐洁知道？”蓝亦看向被角中露出的小脸，至少有六个月大的孩子。
“嗯...她一直知道...”
“那你让她养啊，”虽然一直知道这人在国外不会闲着，但如此没有贞操观念，还一脸无所谓的把他和其他女人的孩子抱过来，还是让蓝亦气的嘴唇哆嗦，躺回床上，背对着莫凌，果断的拒绝，“我不养。”
被断然拒绝的莫凌脸色变了变，盯着蓝亦瘦弱的背，“你说什么？”
“我不养！”蓝亦心里冷笑，早已对莫凌失望透顶，以至于让他此刻并没有多大的冲击。
莫凌绕到床的另一边面向蓝亦，盯着那已经闭上眼睛一脸冷漠的脸，这个男人到底知不知道他在想什么，他让他养他的儿子啊，不是阿猫阿狗，是他莫凌唯一的儿子也是莫氏的继承人，难道他不知道这代表这什么吗？多少人抢着要养，他竟然这么断然的拒绝，不由的冷哼一声，
“怎么？你能给丁一洛看孩子就不能给我看？”
蓝亦有些意外的抬眼看了面前莫凌冷俊的脸一眼，丁一洛的孩子？似乎是很遥远的事情了，搞不懂他到底在较劲些什么，转身把胳膊枕在头下，闭上眼睛，不在理那仍然抱着孩子正干巴巴看着他的莫凌。
莫凌看着呼吸见见平稳似乎睡着了的蓝亦，脸色越来越难看，把怀里的宝宝往他旁边的床上一放，“好啊，你不养，那就让他饿死好了！”
说完就头也不回的摔门离开。
莫凌走后蓝衣睁开了眼，心里微微的泛着酸，背后宝宝被摔门的响声吓了一跳，开始抽抽噎噎起来，哭泣的声音渐渐明朗，他无奈的叹息，真不明白这样的人怎么有资格拥有自己的孩子。
爬起来把宝宝抱在怀里，胳膊左右轻轻摇晃的诱哄着，没想到他竟然立马不哭了，瞪着圆溜溜的大眼睛好奇的打量着眼前正在抱着他的男人。
不可否认，莫凌的孩子充分继承了他父亲完美的容貌，虽然还是几个月大的宝宝，那如天使般可爱的太容易俘获人心了，几乎是看到宝宝对他裂开嘴笑的那一刻，蓝亦的整个心都化了。
照看小孩很累，莫宝宝又似乎很喜欢蓝亦，时时刻刻要他抱着，小朋友精力又很旺盛，白天从来不睡觉，有时候一天下来累的腰都直不起来，胳膊也酸的几乎不能动，晚上睡觉便睡的很沉，有时候连莫凌掀被进来搂着他睡都不知道。
也是托了莫宝宝的福，活动量增大的蓝亦胃口也比以前好了，睡觉也有了规律，脸色也不在那么暗淡了，到了月底专门的医护人员例行检查竟然还发现原本瘦不压秤的身体竟然有变重的迹象。
看着慢慢恢复的蓝亦，莫凌似乎比谁都开心，每天晚上准时来报道，就只是直愣愣的瞅着蓝亦在地毯上逗宝宝开心。
原本房间里干冷的气氛渐渐变得温馨。
只是莫凌渐渐的发现了一个问题，每天晚上蓝亦把宝宝哄睡着，到奶妈来抱孩子的这段时间，他总是一动不动，这天又是这样，摇床里的宝宝已经睡着了，可蓝亦仍旧坐在地毯上不动弹。
“你总是坐这里想什么呢？”莫凌忍不住上前，随手就要把地上的他拉扯起来。
“别。。。”蓝亦连忙挣脱被他抓住的胳膊，捂着被锁的脚踝，轻声的说，“铃铛，铃铛的声音太大，会吵醒他的。”
莫凌的心里猛跳了一下，这段时间太美好，他都忘记了，眼前的这个人正被他囚禁着，那纤细的手掌下盖着的锁链便是明晃晃的证明。
莫凌慢慢蹲下，扳过蓝亦低垂着的脸，比他和自己对视，带着期许的语气，“你不会逃了吧？只要你说你不逃我就给你打开。”
蓝亦抬起眼，轻轻的撇了莫凌一眼，垂下眼睛，沉默着。
莫凌目光一暗，松开手，蓝亦沉默的否认让他脸上闪过一丝失望的神情，却还是意外的暗自妥协，“那你不会想不开或者伤害自己吧？你还有你的母亲要养...”
活了这么多年，第一次感觉到一种无力感，眼前的男人明明那么弱小，那么卑微，只要他动动手指就可以轻易的把他摧毁，可是渐渐的他心似乎被这纤细无力的手紧紧捏住，让他动弹不得，天底下能把孩子当做别人锻炼身体的工具也应该只有荒唐的他了吧。永久色片公众号 ooxxpan
手受伤之后他知道男人有些心软了，虽然面上依然冷静，可是他心里竟然开始期许着，期许着男人的笑，期许男人的爱。
直到那天，男人抖着身体静静的问他，“会用那些照片吗？寄给我的母亲或者挂在我以前工作的地方...”
他才感觉的到心里的绞痛，还记得，以前这个男人总是如兔子般胆小软弱，以前明明动不动就会眼红，动不动就会吓得浑身发抖，曾几何时他的心里筑起了一道坚硬的墙，绝望而倔强着，冷漠而脆弱着，以前无理由的信任变成了现在处处的提防，就好像...再也不会全心全意的相信他了一样。
可是就算这样自己也绝对不允许他离开，因为自己已经无法想象没有这个男人在的生活应该怎么过。
蓝亦低着头，留给莫凌一个乱糟糟的头顶，眼睛看向某处，许久，才点了点头。
莫凌松了口气，伸出手轻易的环住蓝亦的脚环，拉到灯光下，微凉的触感，从口袋里掏出钥匙，一只手笨拙的打开脚环上的锁。
蓝亦看着被打开的脚环晃了晃神，不相信似得圈起腿，不再有清脆的铃铛声，那禁锢着许久的脚踝终于重获自由。
莫凌往蓝亦的方向靠了靠，抱着他的腰，把那凉腻的脚握在手心里，大拇指摩挲着因为羞涩而蜷缩起来的脚指头，声音低低的说，“你还记得吗？上学的时候你总是穿不合适的小鞋，睡觉的时候脚指头都是绷着的，你有多笨，粘鞋都会黏到自己的手，破破烂烂的帆布鞋还拿着跟宝贝似的。”
莫凌笑了笑，把下巴抵在蓝亦的头顶上，回想着从前的眼睛是那么多明亮，“还傻乎乎的拿着我送你的鞋笑，我说是别人免费给你你也相信，真是傻透了...”
至今莫凌还清楚的记得当时蓝亦那抿着嘴的莞尔一笑，他有些后悔了...如果那时没有同意黑耀的合作计划就好了，他现在才渐渐的懂了，感情的事不能沾上一丁点利益关系...沾上了就变成了赤裸裸的利用...如果可以...他想重新来过...
蓝亦仍然沉默不语，莫凌手掌的温度缓缓的传进脚心，咽下眼底发涩的情绪...是呀...以前...以前多好啊...
“我们回到以前吧，把这段时间的事情都忘掉，我不会在伤害你了，我会对你比谁都好，给你最好的，好不好？”
手臂渐渐收紧，莫凌抱着蓝亦薄瘦美好的身体，亲着他的脸颊他的耳朵，“好不好蓝亦？好不好？我不会再问你丁一洛的下落，我也会离婚，然后我们就回到以前，好不好？你想要什么都告诉我，我都给你，都给你。”
“我...”良久，蓝亦长了张口，“我想离开...”
“不行...”莫凌想也不想的拒绝，把脸埋进蓝亦的脖颈里，声音闷闷的，“蓝亦，只有这个不行...蓝亦你不能离开...”

那日起莫凌像是在证明他所说的话一样，无所顾虑的对着蓝亦好，中午的时候前几天出差的莫凌就风尘仆仆的提着行李箱回来了，刚进门就看到蓝亦正坐在堆满棉布的桌子前，低头专心缝制着什么，而他儿子正躺在地摊上小脑袋枕着蓝亦的脚，举着手里的玩具玩的不亦乐乎。
走近了一点，蓝亦抬头开了莫凌一眼，继续低头缝制，被忽视的莫凌没有恼，弯下身把下巴搁在蓝亦的肩膀上，“弄那么多布，干什么呢？”
“没事做，就试试给小陌（宝宝的名纸~）做几件罩衫和小玩意。”蓝亦缝制的手没有停下，随意的回答。
“奥？你还会这个？”莫凌挑眉，新奇的拿起桌面上已经缝制好的小上衣端详，浅绿色纯棉的小衣服做工精细，看样子费了不少时间和精力，微微皱眉，“衣服什么的让人去买就好了，我莫凌的儿子难不成脸衣服都穿不起？”
蓝亦停下手中的针线，抬头看正皱着眉的莫凌，依然不急不慢的说道，“出去买的衣服哪有自己做的质量好，而且很多布料不好，小朋友贴身穿的话会过敏的，我以前刚退学的时候在缝制厂打过工，缝缝补补的我都学过...你要是真嫌弃让你儿子穿我做的衣服，那我不做了就好。”
蓝亦把做到一半的衣服和针线放回桌子上，弯下身把正在抱着他小腿小陌抱起来，绕过莫凌坐回床上，从一堆婴儿用品里翻出一件小衫，要给小陌换上。
很意外蓝亦的反应，似乎是在闹小脾气，不在是淡淡的冷漠的感觉，莫凌惊喜的站不住了，大步迈过去，抓住蓝亦拿着衣服的手，轻易的拉着他的手把他转了个身，胳膊环住他的背把他搂进怀里，“我不是这个意思，我是怕你太累了，”不由的把脸凑近，在蓝亦的薄唇上亲了亲，“你要是喜欢你就做吧，做多少都行，缺什么就告诉我。”
蓝亦就那么点点头，也没避闪，仍是淡淡然的表情似乎却不再是冷清的拒人于千里之外，莫凌开心极了，拉着蓝亦到摆放的行李旁边，掏出给他带回来的零零碎碎的礼物，又拿出一只手机递给蓝亦，
“我知道在这里你联系你妈不方便，拿着这个电话用吧。”
半晌，没有人伸手去接。
“拿着吧，要不总是联系不到你你妈也会担心的。”莫凌依然举着递过去的手，尽量放缓声音和商量着。
蓝亦看了莫凌一眼，默默的接过电话，那一霎那莫凌抓住蓝亦的手腕，猛地拽进怀里。
狠狠的搂着他，仿佛要把他揉进身体里，“真好...蓝亦...你要慢慢的变回来了吧...真好...”
蓝亦的手很巧，会把做完衣服的下脚料做成可爱的布偶，然后塞上棉花或者大米，就跟玩偶店里卖的别无他样，莫宝宝喜欢的要命，每次都会用刚长出的小牙啃啊啃，一双圆溜溜的大眼睛还不忘了盯着蓝亦手里的半成品，咿咿呀呀的比划着要去拿。
蓝亦把刚做好的粉红兔子娃娃塞给他，起身揉了揉有些酸痛的肩，到了秋天海边的风就变大了，所以那个大大的阳台几乎时时刻刻都是关闭着的，蓝亦走上前，拉开阳台的玻璃门，迎面而来海风的味道，这个阳台很大，视野很宽广，秋天的天空很蓝，几乎没有什么云彩，从阳台眺望海上很美。
蓝亦把双手搭在白色的护栏上，微微弯腰，把身体探出去一些，阳台和海面之间的距离并不算太高，风大的关系，海浪有些汹涌，一波一波的拍在悬崖的碎石上，泛出白花花的泡沫。
“蓝先生，阳台风大，您还是别在那里待太长时间了。”
身后不知从什么时候冒出的佣人毕恭毕敬的说，带着略微强硬的态度，“请回屋，您生病了莫先生会很担心。”
蓝亦转身，阳台高出的某个角落瞬间的反射的亮光有些晃眼，慢慢走回屋里，佣人快速的关好玻璃门，贴心的询问有无其他需求后便退出了房间。
莫凌穿着黑色的风衣进门，习惯性的把坐着的蓝亦揽到胸前，亲了亲，然后把娃娃堆里的莫宝宝挖出来，大手举着他肉呼呼的胳膊蹂躏了一会，直到那原本乐呵呵的小脸蛋开始变色，刚长牙的小嘴开始不满的哼哼，这才把他放回娃娃堆里。
蓝亦似乎已经对莫凌的这种表现稀松平常，低着头仍然缝着手里白天被莫宝宝扯坏的布娃娃，面前的桌子上仍然堆着一大堆不一样的布料，都是蓝亦要来的，多少莫凌都无所谓，只要他的蓝亦喜欢就好，
把身上的风衣脱掉，莫凌紧挨着他坐下，心情挺好，炫耀般的挑挑眉，
“今年我们公司的业绩又涨了百分之十五呢...”
“......”
“欧美地区的销售额也很好，我们打算向中东国家发展...”
“......”
“再过几个月就要年底了，到时候应酬多了，我差不多也会变得没有现在这么有空...”
说话间莫凌看向仍然不出声的蓝亦，他安静的垂着头，手下也没有停下缝制的动作，有些长的刘海斜向一边，稍微挡住一直眼，原本就不大的小脸都要被头发遮住一半了。
伸手撇开那抹刘海，让那双清澈的眼睛露出来，用有些发凉的手指摩挲着蓝亦的脸，
“我知道丁一洛的下落了。”
可以感觉的到蓝亦的身体顿了顿，纤细的食指上冒出了血珠，沾到了白色的娃娃上。
莫凌连忙夺过蓝亦手中的针线，心疼的把受伤的手那过来，含到嘴里舔了舔，直到口中不在有血腥味了为止,
"你不用担心，我没有通知黑耀，”莫凌找来医药箱，仔细的帮蓝亦贴上创可贴，“我找人安排了一条假线索，黑耀不会找到丁一洛的。”
捏着蓝亦的手，莫凌对他笑了笑，
“其实我也有点想那臭小子了，等过段时间我带你去找他。”
蓝亦看着莫凌露出一排白白牙齿的笑，只觉得一阵恍惚。
把手缩回来，抓起那个原本补到一半刚刚却又沾脏了的娃娃扔进脚边的垃圾桶里，
“...他和他儿子的好么？”
“恩...应该是挺好的。”莫凌看着被扔进垃圾桶的娃娃，“..这娃娃挺好的，缝了那么久干嘛要扔了，多可惜...”
蓝亦同样转头轻轻的看了眼垃圾桶，淡淡的回答，“容易抽丝，缝不好了，还脏了。”
莫凌从椅子上站起来，蹲了下来，从垃圾桶里把那可怜兮兮的娃娃捡出来，很普通的白色的兔子，比他的手掌还要大一些，用黑色纽扣做的两个眼睛，黑溜溜的，身体中间确实已经开缝了，露出里面白白的棉花，一旁的布料上还沾着一块蓝亦的血迹，
“要不给送给我吧，”莫凌用蹲着的姿势抬头深深的看蓝亦，“你做了那么多都分给了小陌和其他人，这个就分给我吧。”
不知怎么，蓝亦就感觉莫凌紧盯着他的眼底有些寂寥。平时无事做了不少这样的小玩意，房子里干活的那些年轻的小姑娘瞅着眼馋的紧，原本那么多小陌也玩不过来，索性就送给了她们，送给她们的时候莫凌也在，坐在一旁冷着个脸，嘴抿的紧紧的不吭声，蓝亦也只以为是小姑娘们较细的声音吵到他了，并没怎么在意，现在想来他难不成是在在意？
“恩？送给我吧好不好？”莫凌见蓝亦不吭声，便又缠着他问。
蓝亦回过神来，看着孩子气的莫凌，无奈的轻轻点点头。
......
从那过后的好段时间，只要去过莫凌公司办公室的员工都会看见一个白白的胖兔子娃娃，被他们敬爱的莫董小心翼翼的放在办公桌的一角，不时的拿手拨弄，宝贝的跟什么似的...再细心的员工们还会发现，娃娃的胸口被密密西西的针线缝上，似乎是并不懂针线活的家伙缝的，针眼都不齐，用线的颜色也不搭...
还是会有好奇心重的员工会壮起胆子问他娃娃的来历，每次严肃谨密的莫董都会露出一副小孩子般洋洋得意的表情，炫耀着说是他老婆亲自做给他的......不过这些也都是后话了。


早在莫凌给蓝亦打开锁链没多久就可以让他再屋子的其他地方走动了，甚至还可以去后花园里坐着晒太阳，只不过每次蓝亦出去都会有好几个佣人跟在身后，所以他总是很少出门。
这天蓝亦难得的亲自要求下厨，给莫宝宝做肉沫蛋羹，刚回来听说的莫凌就钻进厨房，把一干人等都撵了出去，看着久违的围着围裙忙碌着的背景，一阵心动，上前轻轻的从后面搂住蓝亦那纤细的腰，把下巴磕在蓝亦的肩上。
蓝亦被吓了一条，转头正对上那英俊的脸，薄薄的嘴唇若有若无的擦过莫凌那高挺的鼻尖，嫩嫩的耳朵立马红了，不自热的扭回头继续手上做菜的动作。
莫凌觉得心跳陡然快了起来，多久没有看到这样鲜活的蓝亦了，羞颤颤的，红通通的样子，手抚上蓝亦的脸颊，迫着他转向自己，有些激动的就凑了上去，贴上了他的唇。
蓝亦身体一僵，却没有动，有些茫然的接受着莫凌突如其来的吻。
舌头撬开唇齿的过程竟然意外的顺利，许久未尝过的滋味让莫凌更加热烈的加深了这个吻，怀里的身体已经从茫然无措变得无力瘫软，似乎是承受不住的轻微挣扎，莫凌一手捞着蓝亦的腰，一手箍住他的后脑勺，让他连一点退缩的余地都没有，仿佛要把他吞下肚般允吸着他的唇，纠缠着那湿热的口腔里退缩着的舌。
热情持续了好一会儿，莫凌才恋恋不舍的放开，两人喘着粗气，蓝亦被他有力的手托抱着腰，此时只有脚尖着地，被亲吻后的嘴唇沾着两人的津液，殷红又发亮着。
莫凌待怀里身体急促的呼吸顺畅了些，便又要不满足的俯身亲吻，却被蓝亦歪头躲开，红着脸有些温怒的瞪着他，可爱至极。
莫凌笑盈盈的低头看着怀里发怒的小脸，不够似的又亲了亲他小巧的鼻尖。
“再，再不松手，小陌的饭要糊了。”蓝亦皱着眉头又挣扎了一下，这次莫凌乖乖的放开，像某个被已驯化大型犬一样立在蓝亦身后，直愣愣的看他把蒸锅的盖打开，连忙自告奋勇的挤到蓝亦身边，把烫手的蛋羹从锅里端出来，放到托盘上端回屋。
原本被奶妈哄着的莫宝宝见到色泽诱人的鸡蛋羹立马撒了欢，用肉呼呼的小手比划着，嘴里咿咿呀呀的不知在嘟囔什么。
莫凌把蛋羹递给奶妈就返回了厨房，蓝亦还在厨房里忙活，慢慢的移到他身后，见他正在把煮熟的鱼肉捣碎，有些不乐意了，“你做那么多小陌也吃不了，你就别忙活了，让厨师来吧。”
蓝亦手中的动作没有停，淡淡的突然说道，“你不吃么？”莫凌一时没有反应过来，“你不吃，那我只做我的那份...”
“吃！”莫凌几乎要跳起来，不顾手中还拿着勺子的蓝亦，硬是把他搂着腰抱了起来转了个圈，又狠狠的在他脸上亲了口，第一次有种高兴到眼睛发烫的感觉，
“蓝亦，我真高兴！真高兴！”

吃完晚饭，莫凌心满意足的黏在蓝亦身边，轻而易举的把略微挣扎的他抱到床上，轻轻的碎吻着他的唇，大手不安稳的探进蓝亦的睡衣里，饥渴的抚摸揉弄着，很快轻吻变成深吻，身下的人儿不复以往的冷漠，黑漆漆的眼睛水蒙蒙的，在莫凌近距离的注视下，羞愧的把脸移向一边像是任命似的闭上眼。
“身体好些了吗？”莫凌身体已经喷薄着想要宣泄，却仍然极力隐忍着，询问的声音温柔如水。
蓝亦被问的微楞。
“前几天你不是还总是睡不好觉吗？李医生给你开了助眠的药后感觉好点了吗？可以吗？”
莫凌把头埋进蓝亦的脖颈里，深呼吸，“没关系的，我可以不做。”
蓝亦脸上闪过的不自然莫凌并没发现，胸前的手慢慢的用力把他推开一段距离，莫凌有些失望，刚想起身，身下的人儿竟然翻了个身，把脸猛进枕头里，直露出两个个红透了的耳朵。
莫凌高大的身体猛地一颤，再也顾忌不了什么正人君子，大手一挥，蓝亦那松软的睡裤连着内裤就被剥了下来，贴下身不断的亲吻着蓝亦消瘦的背，大手挤进他的胸前准确的找到那小小的突起，时轻时重的揉捏着。
被挑逗的蓝亦有些难耐的弓起背，莫凌顺势塞了个枕头在他腰下，坏心眼的抬高他的腰，沾满润滑液的手滑进身后，耐心的扩张着。
蓝亦的身体随着身后深入的指头的动作而颤抖着，在体内的指甲刮擦到某一点时，激烈的刺激感让他无措的闷哼。
莫凌再也无法忍耐，把身下的人儿翻了个身，把他无力的双腿架高，迫不及待的顶入了那温暖的体内，等不及身下的身体适应便激烈的律动起来。
夜渐渐的深了，相爱的人相拥而睡，房间里静悄悄的，蓝亦睁开眼睛，半张的唇仍轻微的喘息，侧头看了看带着心满意足笑容睡去的莫凌，被他翻来覆去的折腾了多长时间蓝亦已经记不清楚了，身体无力，眼睛也沉得几乎要睁不开，手偷偷的摸到大腿根处用里的掐了掐，用疼痛暂时刺激自己保持清醒。
不知过了多长时间，一直瞪着装饰华丽的天花板的蓝亦木讷的转头，伸手轻轻推了推仍然紧拥着他而睡的莫凌，悄悄的把搂着他腰部的手抬开，好在做完后莫凌细心的帮他清洗过，穿戴好简单的衣物，蓝亦慢腾腾的下了床，走向房间里那堆着各种彩布的桌子上，放在鱼羹中的助眠药起了作用，一侧的莫凌呼吸平稳并没有转醒的反映。
掀开最上面的彩布，蓝亦扯出一条长长的被他密密麻麻的针线缝接在一起的长长的布绳，这布绳缠在一起混在各式各样的布里他人不故意翻查根本无法发觉。
打开阳台，海风立刻迎面而来，蓝亦仿佛闻到了一丝自由的气息。
虽然莫凌不说他却知道阳台上有监控，只要他平时一有靠近阳台的念头就自动会有佣人出现在他面前把他看的紧紧的，只有莫凌在时监控才会关闭，把布绳紧紧的绑在阳台的护栏上，笨拙的翻过栏杆，慢慢下滑，但但他也已经暗地里观察过了，不远外就是一片海滩，他会游泳，有一定的把握可以游到那里.....
没有任何一个人可以忍受自己被像牲口一样圈养着，他也不例外，自始至终他就没有放弃要离开的念头，布绳有些短，应该再弄长一点的，可是他已经没有办法在等了，这些时日莫凌对他的忍让和宠爱让他偶尔竟然也会产生“这样也不错”或者“或许这次是真的”的傻瓜念头。
蓝亦害怕极了，害怕再不离开他就会像温水煮青蛙一样，自尊和人性慢慢被莫凌的温柔的杀死，甘愿被他囚养。
无力的双手攀着布绳有些吃力，掌心因为紧张出了汗有些打滑，身下的海面漆黑一片，有些渗人，蓝亦咬紧牙关，尽量不往下看，努力的用穿着拖鞋的脚蹬着墙面，一点点的慢慢往海面接近。
房间的灯突然亮了，蓝亦知道莫凌醒了，听到上方阳台的门被粗鲁的打开，莫凌悲愤交加的脸出现，抓着蓝亦绑在栏杆上的布绳就要往上拉，蓝亦不由的加快手中下滑的速度，布绳猛烈的晃动，一个不慎一只脱鞋挑落进海里，马上被海水吞没，挂在布绳上的蓝亦晃了晃尽力稳住身体，手掌被布料磨的生疼，赤裸的脚也被悬崖峭壁上锋利的石头划破了。
“你别动！乖乖抓着绳子我拉你上来！”莫凌紧盯着已经滑落到悬崖峭壁上的蓝亦，大气都不敢喘。
“不，你再拉我就松手了。”蓝亦紧咬着下唇，一只手已经攀住峭壁上突出的石头，频频往下望，似乎真的做好了跳下去的准备。
莫凌果然停止了回拉的动作，只是害怕绳索断掉用手紧紧抠住栏杆上的布绳，右手未痊愈的伤口因为疯狂的施力而再次裂开，血渗进布绳里莫凌竟然一点也感觉不到疼，一眨不眨的盯着布绳上摇摇欲坠的蓝亦。
“你疯了吗！这可不是闹着玩的！”莫凌背着灯光，在漆黑的晚上蓝亦看不到他的表情，只听到那声嘶力竭的喊声。
“你知道这里的海浪有多大吗！这峭壁上的石头有多锋利吗！只要你一下去海浪就会把你撞到峭壁上！”
“....”蓝亦旁若无人的慢慢往下滑，赤裸的脚被利石划的火辣辣的疼。
“你会死的！你知不知道！你不要你妈了吗？！你受伤了她怎么办？！”
“.....”
“你要是敢跳我就把那些照片给她看！你听到没有！我还会放到任何一个你认识的人面前！让他们一辈子唾骂你！”
“......”
“婚是假的！一切都是假的，只有我爱你是真的！真的！”
“......”
“我爱你，蓝亦，我爱你...我不能失去你...”
“......”
离海面至少还有两米左右的距离，溅起来的浪花粘到蓝亦脚上的伤口上，疼的他一哆嗦，持续向下划的身体停了下来，布绳已经到了头。
“蓝亦！”莫凌的声音有些抖，“我同意放你走...证件什么的都还给你，我再也不会去找你了！再也不会！可以了吧...”
“.....”
“你还想怎样？你有什么要求可以提...只要你上来或者乖乖别动...”
“......”
“嗯？好不好...我发誓真的会放你离开...相信我...”
“......”
这漆黑的海面就像是一张大口，蓝亦其实很害怕，努力攀着岩石的脚已经吓的发抖，手也早就已经没力气了，或许真的会想莫凌说的那样他会被海浪撞到岩石上而死掉，或许他真的再也见不到他的母亲了...但是比起莫凌的话，他更愿意相信从这里跳下去生存的几率...
顶上的莫凌还在说，“我会放你走...让你过你喜欢的生活...”
“莫，莫凌...”蓝亦突然抬头叫他，海风吹乱了他的头发，“我这一辈子只喜欢过你一个人...在那之前我是那么的爱你，真的是全心全力的爱你...只要你说过的话我都相信...”
“嗯...”明显软化的表白，让莫凌略微松了口气，以为蓝亦放弃了跳海的念头。
“可是现在我却不敢相信了...”
“蓝亦！”莫凌马上反应过来，但已来不及。
蓝亦松开手的那一刹那，莫凌看清了那苍白的脸上的坚定，他微笑着眼睛却像是在哭。
几乎是一瞬间冰冷的海水包围住了蓝亦，咸涩的海浪，不断冲击着他的身体，重重的撞到坚硬的岩石上，意识有些迷茫，手脚也冻得麻木，最后时刻即将失去意识的蓝亦悲哀的想，他太高估了自己，心和身体都一样，他怎么可能这么轻易的就从莫凌手中逃开，他唯一担心的就是老家的母亲...这一辈子他没有做过几件大事，更没有多少钱，没有让她享过福...他原本只求安安稳稳的过一辈子的，想要一份简简单单的感情，找一个喜欢的人一起经营，但这似乎都不能实现了，这样也好，像他这种无用的人活在世界上太累了...
冰凉的海水已经漫过蓝亦的头，海水涌进他的身体，挣扎变得无助混乱，
至于莫凌，两人的纠葛也就这样结束吧，感慨的话他之前说了太多，现在竟然什么都想不出来...
似乎有落水声在他旁边响起，海水中的手被握住，十指相扣...紧紧的...很温暖...让蓝亦有了一种幸福的错觉。

　　
猛然惊醒,四周是白花花的墙壁和医院独有的消毒水味道,视觉有些阻碍,蓝亦伸手摸了摸蒙着纱布的右眼，
“我还活着…”蓝亦喃喃自语,突然像想起什么似的猛的起身,莫凌呢？只记得当时莫凌竟然也不要命的从阳台跳了下来,把几乎要沉溺的他从水中托起来,浪很大,他们不止一次被撞击到岩石上,莫凌一直护着他…
房间门打开,有人走了进来。
被包扎后的右眼黑蒙蒙的,蓝亦不确定它是否还能继续使用,笨拙的扭头才用左眼看清来人, 短发黑衣的女人仍然保持着七年前铿锵有力的走路方式,就算大着肚子仍然穿着高跟鞋,“噔噔”两步跨到他面前。
徐洁还是那美丽的面孔,只是削短的头发更加彰显出她的知性和干练,随手拉了个椅子过来,坐下, 
“没想到我们又见面了,蓝亦 。”
莫凌明媒正娶的妻子…和他这个连情夫都算不上的人…
蓝亦低头盯着白色的棉被沉默着,该来的总会来。
徐洁见蓝亦不说话也不恼,打开手提包拿出一个文件袋,递过去,“这里面是你的所有证件和现金,你看一下。”
蓝亦楞了楞还是犹豫的接了过去,“现在你可以随时离开了,”徐洁盯着蓝亦一字一句的说,“莫凌还在抢救。”
蓝亦猛的抬起脸,脸色苍白的吓人,嘴唇抖着慢慢开启,“他…”
“后背都要被岩石划烂了, 又在水里泡了那么久，血都要流干了…竟然还从那么高的地方跳进水里真是不要命了 …那么大个人了还总是跟小孩子一样冲动…”说着徐洁竟眼红了。
“…对不起…”蓝亦表情空洞,不知在想什么,只是麻木的说着对不起。
“这话你别跟我说,我跟他也没什么关系,”徐洁吸了吸鼻子,勉强的开着玩笑,“原本就打算最近离婚的,现在看来还不用了,指不定还能得份遗产呢…”
“……”蓝亦有些不解,缓缓抬起头看徐洁。
徐洁正也在打量蓝亦,明明过了七年这个男人却一点都没有变老,上学的时期还要瘦了,右眼的伤似乎不轻,原本就小小的脸上裹了大半的白色的纱布,脸嘴唇都苍白的吓人,完好的那只眼睛仍然黑漆漆的,眼底却是木讷讷的,无助的弓着腰坐在病床上，穿着大一号的白色病号服，看起来脆弱的不堪一击。
何必呢,明明两个相爱的人,却要互相折磨…
“唉…我就跟都跟你说了吧,”徐洁叹了口气,把包往一旁一扔,搓了搓发红的眼皮,一副要开讲的架势,
“关于结婚的事,你也别怪莫凌…这孩子不是他的...当时发现怀孕了…可是你应该也知道，我们家也算是名门世家,未婚生子什么的家里人根本接受不了…可是我仍然决定生下这个孩子…”
徐洁低头摸着突出来的肚子,温和又幸福的微笑,“ 这婚原本就是假的…莫凌也是为了还我的人情忙才和我结婚的…为了引人耳目…不让我和孩子受世人的唾弃才这样做的… ”
“……”
“其实莫凌也不容易…当年他父亲知道了你们的事大发雷霆,把还受伤卧床的他扔到国外修养,那时候他倔的要死,他父亲怕他偷着回国来找你,就拿走他的证件,只给他交学费,生活费几乎没有…一副要他自生自灭的样子。”
“……”
“刚在国外见到他时我真的以为认错了…怎么可能是他…原本那样高傲的生活在世界顶端的少年竟然绑着绷带帮别人擦车…他瘦了许多,不在张狂,就算车主揪着他的头发用他的脸擦车上没有擦干净的灰尘…”
“……”
“我以为那时我应该幸灾乐祸的扬声大笑的,可是我发现我笑不出来…然后我去找他,借给他一笔钱…他用那笔钱炒股…慢慢的越来越多,然后建立了公司…有了一定的经济基础,他父亲见他有了钱也不想着往回跑了,这才放下心,把莫氏再交给他打理…”
“……”
“莫凌把你关起来的事我也听说了…他就是太在乎你了,却又始终不会正确的对待自己的感情,但我想他已经慢慢的在改变了吧…”
“……”
“说了这么多,我也不是在为莫凌辩解,毕竟他做过的就是做过了,他就是对不起你了…但是他都这样了…我还是希望…”
门突然被撞开,穿着西服的陌生人气喘吁吁,“夫人！医生给莫董下了病危通知书…”
“我这就过去…”徐洁对那人说了句,转头着急的看蓝亦,“你去看看他吧。”说着就来拉蓝亦的手。
“不”蓝亦轻轻往后退了退,把手腕从徐洁手里缩回来。
“都现在这时候了你还不原谅他吗？！”徐洁急得声音拔了高。
“我…从来就没怪过他…”蓝亦垂这头,徐洁看不到他脸上的表情,只看到那紧缩着的肩膀颤抖着,声音也断断续续的哽咽着,“如果他醒了…就…就请你告诉他…我们两清了…我…不会恨他…也不会对他再抱任何其他的感情了…这是我早就已经考虑好的…如果以后路上碰见了…只求能和他擦肩而过…”
蓝亦走了,徐洁看着他穿着白色的病号服,晃晃荡荡一瘸一拐的背影,和他刚才泣不成声的话语就心酸的要命…咽下酸涩的情绪,徐洁看着窗外的天空不由的想…如果…如果当年她对那个伤痕累累的瘦弱男生再宽容一点…再耐心一点…这一切是不是就会不一样了…

“小亦,你有在听吗？”炎泽皱着眉头看着眼前低着头闷闷的扒米饭的男人。
“嗯？嗯？”在出神的男人似乎吓了一跳,黑绒绒的头立马从碗上抬起来,露出巴掌大的小脸,唇红齿白的,明明都二十好几的人了还跟小孩子一样惹人怜爱,黑玻璃珠似的大眼睛一眨巴就勾的他魂儿都要出来了,声音不自觉的压低了,
“你…今晚有空吗？”
“咦？”男人似乎总是笨笨的反应慢一拍,歪着头思考的样子可爱的要命。
“老板…那个人在外面已经站了一上午了…真的没关系吗？”一旁新来的兼职生不合时宜的打断两人的话,一脸担忧的频频往外瞅,“他脸色不好,好像中暑了…再这样下去会晕倒吧…”
炎泽埋怨的看了眼缺根弦的兼职生，故意装作没听见，转眼又对着蓝亦温笑，“新开的一家西餐店，环境挺不错的，我们晚上去尝尝吧。”
“...算了吧...我还是不怎么习惯用刀叉...会让人笑话的。”蓝亦放下碗，有些心不在焉。
自从那次落水之后已经过了大半年，从医院出来之后他简单的收拾了一下就来到了原本和丁一洛约定好合开的书店，还好当时丁一洛交了一年的租金，房东并没有给他退房。
从来没有开过店的他一个人摸摸索索总算把店营业了起来，右眼正在慢慢的恢复视力，小点的字根本看不清楚，没办法也只能招聘其他人手，好在新招的兼职生做事勤快又麻利，这店也就凑凑合合的能赚个温饱，但没过多久暑假就开始了，营业额有些惨淡，辛亏有这个总是闲来无事高价回收旧书的出版社老板照顾，这店才勉强撑的下来。
“那我们去吃泰国菜吧...上次给你带的椰乳芋头球、南瓜奶油蛋羹你都蛮喜欢吃的...或者我们去吃日本菜？你想吃什么呢？”炎泽不放弃的讨好追问。
“不了吧，总是麻烦你请客不太好，而且书店也总是劳烦你费心照顾，等过几天收益好些了我请你吧。”蓝亦摇摇头，有些不好意思的对炎泽笑了笑。
“呀！那人好像要站不稳了。”兼职生蹭的从椅子上站起来，伸头往点门外张望，有些着急，“老板，那人都来过好几趟了，不管你们之间发生了什么不愉快的事，但是他这诚意看起来很足啊，我出去劝他他也不离开，这么热的天现在肯定是中暑了，在这样下去估计的叫救护车了。”
蓝亦低头收拾着饭筷的手停了下来，过了会突然开口，“小齐，你把那人从后门带进二楼歇会吧，看他恢复了就让他走。”
“好勒！”兼职生像是终于领到了特赦令，抬腿就往那个站在太阳地下摇摇欲坠的高大身体方向跑去。
炎泽又默默的在心里把这个爱管闲事的兼职生骂了几千遍，表面上仍是不动声色的含着笑，“那好吧，我先走了，给你送来的那些书我放到桌子底下了，有不好卖的随时找我退掉就好了。”
“对了，你那些过时的旧杂志也给我留着呀，等下次我来在拿。”
......
一步三回头，炎泽看着蓝亦含蓄的点点头，抿着笑把他送到门口，忍不住抬手揉了揉那有些泛黄却柔软的头发，这才依依不舍的驾车离开。
遇见蓝亦是无意的，但炎泽一直以为是上天注定的缘分，有着温柔俊秀长相，健硕身材和优渥丰厚收入的他无疑是众多女性青睐的对象...严格来说并不仅仅只有女人，相比之下这个每月进货量少的可怜又瘦小的书店老板就显得平凡的许多，可是他就是一眼就从包围这他讨好献媚的人群中瞥到了他的身影，反应有些迟钝，慌乱的帮对不小心撞到的工作人员捡拾掉到地上的文件，就算被恶声恶气的抱怨了也是好脾气的道歉，因窘迫涨红的脸和从单薄衣衫里印出的消瘦佝偻的背部让人很有想抱住温柔呵护的冲动。
事实上他也确实这样做了，被突然搂住的男人明显吓了一跳，有这黑溜溜眼睛的小脸回头望他，得知他是来帮着解围的，似乎也松了一口气，乖乖的缩在他臂弯里不再挣扎，搂住男人肩膀的感觉竟然意外的好，虽然没有多少肉，却是柔柔软软的，在靠近一些还能闻到从他身上散发出来的淡淡的香味，心猿意马的打发走了一直弯腰道歉的自家员工，亲自开车把男人送回书店，炎泽便算是正式的和蓝亦相识了。
几个月下来蓝亦似乎对他并不排斥，他敏锐的直觉也依稀的感觉出蓝亦身上那种圈中人特有的气息，他几乎更是有稳稳的把握，把这可爱的小人儿诱拐到手了，如果那个该死的疑似蓝亦前任的男人没有出现的话。
想到这炎泽就忍不住的咬牙切齿的猛拍方向盘，要是平时以他的条件，他才不会在意那些所谓的情敌，可是那个可恶的男人偏偏该死的有钱，身高长相气质什么的更是优秀的没话说，更是听说这个男人为了他们家小亦连婚都离了，怀着孕的漂亮老婆都不要了，一副痴情的样子，让他危机感四起，瞬间就不淡定了.
不过好在他们家小亦像是铁了心不搭理，这才让他稍稍放下心，不管怎样一定要赶紧把人拐到手，省的夜长梦多。
炎泽边想边自顾自的点点头，像是打定了注意，踩着油门乘着新款的奥迪R8远去。
和兼职生告别，蓝亦有些费劲的把店的卷门拉下来，再三确认店门和后门是否锁好，不知是不是溺过水的原因，他的记性越来越差，好几次都忘记关店门，幸亏店里只有不值钱的书本，才不至于遭到盗抢之类的横祸。
才迈着步子上了二楼，天已经黑透了，蓝亦进了房间伸手摸索着灯的开关，身后却突然贴上一个火热的胸膛，还没有反应过来就已经脸朝下被摁倒了床上，一只大手及不老实的探进他短袖T恤里，另一只手扯着他的裤子就要往下扒，脖子的后颈上感受嘴唇的湿热的触感，让蓝亦打了个冷战，
“莫凌！你干什么！”那人身上的味道他再熟悉不过，心里又气又急暗骂自己太过心软又引狼入了室。
压在他身上的人僵了不到一秒钟，而后闷声不吭的更加疯狂的吻咬蓝亦的脖子，两根手指摸到他胸前扯捏他小小的突起，下面的手也开始解他的皮带。
蓝亦不肯，拼了命的反抗，没想到以往强大的男人竟然意外的好对付，逮住空隙狠狠的踹了一脚，男人庞大的身体就咕噜噜的被踹下床。
蓝亦连忙爬起来就要头也不回的跑出门。
“蓝亦。。。”还是一如既往好听的声音，却稍微带着沙哑，小声的又有点委屈的喊他。
蓝亦犹豫的回了头，那在黑暗中模糊的身影似乎并没有动，可怜巴巴的圈在床下，打开灯才看到莫凌那红的已经不正常的脸色，看样子莫凌确实像是中暑了。
从来没有见过莫凌这样软弱的样子，脸色绯红，嘴唇却白的吓人，呼吸急促，饱满额头上满是汗水，深邃的眼睛有些迷蒙，没了平时骇人的气势，一副很难受的样子，正惨兮兮的看着他。
刚被攻击的情况下聪明的人应该扬长而去的，可是蓝亦从来就不聪明又外加该死的心软，记吃不记打什么的从来就是大白兔子的特长。
犹犹豫豫的走上前，想要把莫凌搀扶到床上，刚走近手腕就被抓住，安全距离瞬间消失，高大的身体猛地起来又把他扑倒了床上。
明明稍微动一下就虚弱的要命，莫凌仍然咬着嘴唇不死心的低头扯他的衣服，手上却是无力，在蓝亦的左挡右推下扯了好久都没有任何成果，到是有些狼狈的红着脸喘着粗气，休息了会又继续手上的动作。
来来回回了好几次都没得逞，蓝亦稍微镇定了些，看着莫凌倔强殷红的脸上冒的虚汗，才稍微放下心来，又一次拍掉要扯他裤子的手，有些无奈，“别闹了行不行，我去给你拿药。”
莫凌在蓝亦身上的忙活的手停了下来，蓝亦得空把身体从他身下抽了出来，伺候他躺好，给他盖上被子。
“为什么不来看我？”莫凌看着他，眼睛里满是委屈的诉控。
“咦？”
“我受伤的时候为什么不来看我！我来找你的时候为什么不见我！我都为你受伤了。。。”从被窝里露出的两个眼睛幽幽的看着蓝亦，奄奄一息的哀怨。
蓝亦一时间竟然有些错觉，似乎那个欺骗他，背叛他，把他囚禁起来逼他跳海的不是莫凌而是另有其人。
叹了口气，已经过去的事蓝亦也不想再提，他现在只要完全把床上这个高大的病号当陌生人就好了，把湿掉的毛巾搭到莫凌的额头上，转身边倒水边说，“你赶紧打电话联系别人把你带医院里看看吧。”
“啪！”的一声动静。
蓝亦转身，莫凌仍然盖着被子闭着眼睛，一副虚弱可怜的样子。
把水放到床头柜上，蓝亦起身把床边上开着的窗户关掉，“你的手机在哪，我给你打吧。”
莫凌不情愿的睁开眼睛，冷冷的回， “没带。”
蓝亦当然不信，伸手把他的衣兜，裤兜，翻了个遍，确实没有手机，尴尬的缩回手，把掀起来的被子重新盖好，在莫凌埋怨又受伤的眼光下，打从心底就不相信他的蓝亦竟然稍微的产生了一点罪恶感。
“。。。那你记得你朋友或者亲戚的电话吗？我帮你打电话联系他们...”莫凌不出声，只是面无表情的盯着蓝亦的表情让他有些发毛。
“不用打...我自己走就行...咳咳...”莫凌掀开被子就要走，紧紧抿着的薄唇还是发白，刘海贴在布满汗水的额头上，一副受伤了的表情看起来寂寥的可怜。
似乎这样对待一个生病了又如此虚弱的人真是太过分了，蓝亦连忙架住莫凌要离去的身体，“你，你先在这里休息吧，等好了再说...”
莫凌乖乖躺回床上，似乎很高兴，被子盖到鼻子下，盖住上翘的嘴唇，只露出两个眼睛，顺便用很惨的目光注视着蓝亦，手慢慢的从棉被里伸出想要抓蓝亦搭在床边的手。
火热的手掌刚触碰到那柔软细嫩的皮肤，便被蓝亦避开，迅速站起来，表情是认真的样子，
“莫凌...这次回去就不要再来找我了...”
莫凌被子下上翘的嘴唇瞬间僵住。
“该说的话我那时已经跟徐洁说过了，相信她也告诉你了。”蓝亦顿了下，咽了口唾沫，垂头看着浅紫色的被套，“我觉得我现在的生活很好，你，你就不要在打扰我了。”说到这里，蓝亦有些激动，眼圈也有些发红，“我，我这断时间也有认识比较厉害的朋友，所以，你想要再那样锁住我也不会那么容易了...我...”
“是那个家伙？”莫凌那好看的眼睛狠狠的望着蓝亦，脸绷得僵硬，“是那个整天来你店里的家伙？你所谓的比较厉害的朋友？你们什么关系？就这么肯定他会帮你？”
蓝亦后退一步，看着还是死死看着他的莫凌，被那虚弱生病的表情弄糊涂了，这才想起来眼前男人曾经的真面目，有些害怕，声音也控制不住的抖了起来，“就算没人帮我...我也不会再任由自己被你关住，死也不会！”
莫凌冷冷的看着蓝亦离开的背影，僵冷的神情也随着关门声消失，盯着鹅黄色的门表情空白的发了一会呆，慢慢的后仰躺进柔软干净的被褥里，被子上和枕头上都有久违的蓝亦身上的味道，那种淡淡的，类似于青草的香味。
他从医院的重病监护室醒来的时候已经是半个月后了，徐洁把蓝亦的话原封不动的转告给他，他不相信，不相信蓝亦在那靠海别墅里所做的一切都是为了离开他，伤势稍微好了一点他便挣扎着要去见蓝亦，却得知他已经离开了医院也离开了这座城市，有些灰心的他回了医院，边养伤边找人追寻蓝亦的下落。
上个星期，他不顾医生的阻拦，在知道蓝亦下落的第一时间赶了过来，见到的便是蓝亦那冷漠的表情，更加的淡漠，似乎他们真只是擦肩而过的陌生人一样，他早已经悔不当初，也明白那样带着浓烈爱意强求的拘禁到最后只能是伤害...不管是肉体上的，还是精神上的。
他带着最真诚最朴拙的信念来道歉，最可蓝亦却似乎连一点让他改过的机会都不给，终于今天，他似乎终于动容了...
真是的，明明刚刚眼前还有那人清秀的面容，还可以轻微的耍赖，甚至亲吻到了他...
真是的，明明刚刚还感觉那么幸福...
衣服里绑着绷带的伤口被汗水津的发着疼，上药的时间已经过了，手机被扔到了窗外，在医院里的医生找不到他估计已经急成热锅上的蚂蚁了吧，可能也真的中暑了身体有些虚弱，不知道是不是生病的原因，人也更加容易脆弱，莫凌想到蓝亦绝情的表情和毅然离开的背景鼻头就有些发酸，把脸蒙进被子里，把沾有蓝亦味道的被子抱在怀里，想象着那柔柔软软的身体现在就被他抱在怀里，像一只被抛弃后寂寥的大型犬。
蓝亦下了楼，没出息的窝在书店的椅子上，睡的并不舒坦，店面原本就很小，二楼只有一间房间，根本没有沙发之类的摆设，他还是不忍心在黑夜里把生病了的人撵出去。
床的位置太靠近窗户，每天早晨窗外树上的鸟叫都会成为蓝亦的定时闹钟，蓝亦迷迷糊糊的睁开眼，在床上伸了个懒腰，似乎感觉那里有些不对劲，瞪着眼看着天花板好一会儿才反应过来，猛地起身，看着盖在身上的被子和身下柔软的单人床。他昨天明明把床让给了莫凌，自己睡在楼下的...
屋里再没有其他人，所有的一切都和他以前醒来的时候一样，如果不是桌子上热腾腾的早饭和早饭上的纸条，蓝亦都要怀疑昨晚的莫凌只是一场梦境了。
蓝亦展开看了看莫凌留给他的纸条，大致是离开太多天需要回公司一趟，如果蓝亦真的喜欢现在的生活，他将不会在继续打扰，祝他开心之类的。
把纸条揉成团儿，扔进垃圾筐里，桌子上的早饭也没有什么心情吃，按时给正在恢复期的右眼滴上眼药水，下楼开始收拾店铺开门营业。
费力的把卷门打开，把打折促销的书籍搬到门口，回来已经一身汗了，蓝亦坐在椅子上喝了两口水，可能滴了的眼药水溜进鼻泪管的原因，喉咙发苦的厉害。
两人的关系，早在半年后第一次见面时他就说的很清楚了，经过那样的事，再说什么情啊爱的就太可笑了，可是莫凌却不听，但收敛了很多，倔强的小心翼翼的和他见面，他不让他进店门，他就在外面等，等到中暑也不离开...现在...看样子他也已经放弃了吧...两人终究还是要回到各自的轨道，再也不会徒劳的纠缠不休...
这样也好。
下了一场雨，夜晚的天气有些凉，一直开窗睡的蓝亦有些着凉，鼻子擦的通红，加上兼职生请假不在，店铺又很是冷清，坐在离门口不远的地方后背倚着墙，想老头子一样昏昏欲睡。
挂在门口的风铃突然响起，蓝亦睁开眼就看到了站在他面前的莫凌。
依然的俊挺，那日虚弱的模样早已不见了踪影，
“七点半了还不关门吗？”他笑的温柔，有一脸无害的模样，紧盯着眼前一脸迷蒙的蓝亦。
“...嗯，这就关...”天色已经被夕阳染的泛黄，蓝亦没有察觉昏昏沉沉时，时间竟然过的这么快，有些仓促的从椅子上站起来，弯着腰把店门口摞着的图书搬回店里。
长期缺乏锻炼的生活，又加上最近患的重感冒整夜的睡不好，突然站起来搬重物一时间竟然有些受不了，脚踩在地上也有些发飘，弯着腰抱着大摞图书的身体晃了晃，眼看着就要丢人的摔倒。
蓝亦任命的闭上眼等待痛疼的降临，却在最后时刻撞上了一副温暖的胸膛。
蓝亦睁开眼就看到莫凌那近在咫尺的俊脸，还是那样刚毅又迷惑众生的脸，深邃的眼睛带着柔和又无奈的目光盯着他，感觉脸上被指腹触碰，蓝亦才猛然惊醒般推开莫凌的怀抱，慌乱蹒跚的后退两步，有些尴尬的低头想要捡散落的图书。
真是丢人，以前多过分的事情也做过，现在竟然只是指腹的触感就让他慌乱的脸红了，也不知是因为吓得还是怎的，额头上也开始冒汗。
还没来得及弯腰，手腕就被抓住，
“我帮你搬，你去坐着休息会儿吧。”
半强制的被摁回椅子上，莫凌开始迅速的动手捡起地上的图书，而后又麻利的把门口堆着的图书一一搬进来。
他还是一如既往的高大有力气，衬衫里有微微隆起的肌肉，搬重物时胳膊肌肉的线条也很好看，在病痛和体力的差距下，蓝亦也只有坐在一旁顺从的看着。
看他拿着货单把搬进来的图书一一核对，用抹布擦掉图书上沾染的灰尘，还顺道换了店里坏了的灯泡，修好了每次锁门都会花半天力气的铁卷门，所有的一切都有条不紊。
以莫凌现在这样身居高出的身份，做这样的事固然很不搭调，但很坦诚的，他确实干的很漂亮。
“好，好了...”当莫凌打算把乱掉顺序的图书重新排序一边时，蓝亦终于因太过不好意思而出声制止，“真是太谢谢你了，这些就不用麻烦了，真的。”
店里没有空调，尽管蓝亦已经把唯一的一台电风扇对着莫凌调到最大档位，莫凌的白色衬衫还是有些湿透了，
“那还有什么需要我帮忙的么？”莫凌擦了擦鬓角留下来的汗。
“没有了，”蓝亦看着莫凌湿透的衬衫有些过意不去，但也仅限于感恩的道谢，“真的很谢谢你了。”
莫凌却并没有离开的意思，站在店中央，用好看的眼睛回望着他。
和谐的气氛慢慢消失，蓝亦在莫凌的目光下如坐针毡，
“...一起去吃饭吧。”
“咦？不，不用了，我家里还有菜...”蓝亦连忙摆手，想要拒绝。
“我不会对你做什么的，只想请你吃饭...难不成我们之间连朋友都没得做吗？”莫凌慢慢跨近一步，专心和蓝亦对视，脸上满是真诚，最后的一句话里却是带着无奈的。
“我...”蓝亦垂下头，看着一旁地上被整齐的排列在一起的图书和杂志，莫凌今天也算是帮了他的大忙，而且他的话都已经说到这里了，如果在拒绝的话就太失礼了。
见蓝亦开始犹豫，莫凌立马急着补充道，“地方随你订，你如果还不放心就在这里吃也可以...今天是我的生日...”
蓝亦端着盛着面条的碗从厨房里走出来，放到规规矩矩坐在椅子上的莫凌面前。
莫凌好像很高兴，笑着接过蓝亦递来的筷子，便低头缓慢而优雅的吃起来。
如果让别人知道莫氏总裁的生日竟然是在他着简陋的小店里度过，只怕他们的下巴都会因为惊讶而脱臼吧。
“我还是在出去买点东西吧...”蓝亦实在是过意不去，再怎么说也是生日，虽然莫凌一个劲的劝说不用，可是看着桌子上那碗孤零零的面条，和那高大的身体强迫的蜷在过小的椅子上低头吃面的情景，也太可怜了。
“不，不用，很好吃，我吃一辈子都愿意...”莫凌抬头，对蓝亦笑。
“只是果腹的东西，怎么可能吃一辈子，以后肯定会有人给你做更好的饭菜。”蓝亦垂着头，看着自己那搭在桌子上泛白的手背愣愣的说。
手背突然被握住，蓝亦像受惊的猫猛的挣脱，却没有得逞，莫凌攒的很紧，把他纤瘦的手掌捏在手心里，表情正经的盯着他，“和我在一起...多好的我都能给你...你不用吃这些苦的...”
那真挚的眼神和那手掌宽大又温暖的手，竟然让蓝亦一时间动弹不得，怔怔的和莫凌对视。
及时的敲门声打破这个僵局，蓝亦被吓的一哆嗦，随即挣脱开莫凌的手，慌乱的站起来在莫凌不满的眼光下去开门。
打开门，是炎泽那勾着笑的俊脸，
“嗨~小亦，”炎泽边打招呼边熟练的走进门，“听说你感冒了，我带了药...他怎么在这。”
两个男人互相带着敌意的瞪着对方。
“小亦，他怎么在这？你们...”
“啊...”蓝亦有些别扭的解释，虽然他不说，但炎泽从他的字里行间也多少了解了一些两人之间的事，“他帮了我的忙，又正好到了晚饭的时间...”
“奥...你好，”炎泽带着良好的教养风度，微笑的对莫凌点点头，字里行间稍稍带着挑衅的味道，“很长时间前就见过你了，不过一直没有机会正式的和你打招呼。”
莫凌没说话，手里还碰着那碗面条，面无表情的冷漠着。
“先进来坐吧。”气氛有些僵硬，蓝亦搬了个椅子，招呼着炎泽坐下。
这样下来正好两个高大的男人形成了一个面对面的对峙状态，似乎气氛更僵硬了，蓝亦咽了口唾沫，“你们先等等啊，我去给你们泡茶。”
“不用了。”
“不麻烦了。”
两人同时出声，一致的把目光移向站在桌子旁的蓝亦，炎泽率先站起来，跨到他面前，微笑着，“小亦，我今晚订了南山温泉的房间，你感冒了泡泡温泉出出汗会比较好。”
“咦？不用，不用，”蓝亦连忙摆手笑笑，“只是感冒而已，怎么好意思让你这样大费周章的，再说泡温泉也不是药呀，怎么能把感冒泡好。”
炎泽仍然是眯着眼笑嘻嘻的表情，“至少也对身体好呀，再说我都已经订了，就算不去也不会退钱了。”
“可是...”蓝亦偷偷的抬眼瞧了瞧仍然坐在那里，表情孤冷的莫凌，想着今天是他的生日，不过就这样丢下他是不是太残忍了一些，犹犹豫豫的拒绝，“还是算了吧...”
“小亦...”炎泽微微差异的皱起眉毛，但随即还是利落的展开对蓝亦笑，“是因为他吗？你们不都已经分手了吗？”
“这...”蓝亦额头上有些冒汗，是因为感冒的原因昏沉的脑子有些不灵光了，他一时间竟然不知该怎样解释，除去那次有预谋的骗局，其实他们俩严格意义上并没有真正在一起过。
一旁莫凌的方向突然响起了瓷碗破碎的声音，暂时打断了蓝亦继续的回想，本能的扭头查看，却看到那大大的白瓷汤碗在莫凌的脚边碎成了片片，面条和汤汁撒了他一身。
这面条他从锅里捞出来没多久，原本就是夏天汤汁冷的又格外慢，莫凌穿的又少，薄薄的衬衫和西服裤子根本阻挡不了多少热量，
蓝亦吃了一惊，连忙拿着抹布把莫凌身上挂着的面条弄掉，掀开他的衬衣，只见那带着腹肌的小腹一侧上已经烫的发了红。
“你这是...”
“可能刚才搬的东西有点太费力，手有些酸，没有拿稳...”坐在椅子上的莫凌动也不动，歪着头专心看着弯着腰着急的在他身上收拾残局的蓝亦，似乎被烫伤的根本不是他，随后撇了撇嘴，突然站起来，“你去泡温泉吧，我这就走，不打扰了...”
说罢就做出一副要走的架势。
那一大碗面条可不是盖的，衬衫和半边裤子也已经湿到滴水了，暴露在眼下的小腹上已经开始从红变肿，在不抹药一会指定会起水泡。
蓝亦又不忍心了，忙拉着他坐回椅子上，说什么也让他先涂了药再走，从医药箱里翻出烫伤消炎的药，细细的给他抹上。
“...不好意思呀炎泽...回头我请你吧...”把炎泽送到门口，蓝亦不好意思的搓着手。
炎泽心里自然不快，但看到蓝亦一脸小心翼翼的抱歉模样就忍不下心责怪，有些不安却仍然腻宠的揉了揉他那毛茸茸的头顶，又抬头目露凶光的越过蓝亦的肩膀瞪了眼像老佛爷一样半躺在椅子上动不动哼哼两声的伤患，咬牙切齿，“那男人要对你做什么记得马上打电话给我，我随时赶到。”
蓝亦送走依依不舍的炎泽，莫凌立马收起那若有若无的得意表情。
从衣柜里翻出宽松一些的运动裤递给莫凌，开始弯腰收拾地上的狼藉。
莫凌再次以居高临下的角度俯看蹲在地上的蓝亦，温和的灯光下，小小的房间，贤惠温柔的人儿和那眼底柔软有些发黄的头发，白白嫩嫩的耳朵，怎么看都有一种温馨的感觉。
蓝亦起身把碎片倒进垃圾桶时，莫凌的嘴角还挂着那带着幸福味道的笑，视线里的男人总是那么瘦，精神头也不怎么好，鼻子因为感冒红通通的，眼下也是因为休息不足浮现出了淡淡的黑眼圈，听说有只眼睛在那次意外中受了伤，一直在康复期间，视线不便后做事也慢腾腾的了，偶尔磕磕绊绊的样子更像让人搂在怀里好好呵护。
以后两个人再生活在一起...他发誓，他再也不会做让他受伤的事情了，不管是身体上还是心理上...
蓝亦倒掉碎片，却没有再走近莫凌，站在原地扭身看他，“你走吧。”
莫凌看着他，上一秒那带着幸福的笑还僵在脸上。
“这里很好，我不想再为了避你而搬走...”言下之意便是你再来我就要离开了。
莫凌没出声，拿好看的眼睛望他，充满疑惑。
许久，莫凌慢慢站起来，把手上捏着的运动裤放下，一步一步往蓝亦方向走去。
蓝亦秉着呼吸，眼睛一眨不眨的盯着渐渐走近的莫凌，他几乎能想到以这男人的脾气接下来会发生什么。
莫凌越来越近，走到蓝亦面前也没有停下，两人错开，莫凌打开了他身后的门，
“我迟早有一天会被你逼疯的，蓝亦...”莫凌关上门的那一刻，他这样说。
锁门,上床,睡觉…
原以为明明很累了却怎么也睡不着,脑袋涨的发疼，脑海里忘不掉的是莫凌那脸上的期许慢慢转化成悲伤的表情，他不是看不出来，这个男人曾经那么威风凛凛，那么张狂撒野，可是现今却频频露出那样的表情，可是他又凭什么相信，这一切的一切都是真的呢？
送走炎泽那一刻转瞬即逝的得意他不是没有看到，想起了莫凌很久以前就说过，“我的东西就算我不要了也不准别人碰”的话，莫凌再次出现就是为了炎泽吗？就是因为属于他的东西要被人碰触了，所以他才打算想方设法的讨回来...说真的，心里有些发凉，这男人从来都轻易的把他骗的团团转，嘴巴上明明说着再也不会轻易相信他的自己也傻的要命，再次轻而易举的信了他。
翻来覆去不知过了多久，寂静的夜里尖锐的手机铃声格外刺耳，蓝亦的心里“纾纾　钡奶，深深的呼吸，从床边的桌子上拿起手机，看到来电显示心里就不由的腾出不好的预感，
“喂...妈...”
“你好，这里是市医院，您的母亲在马路上突发脑溢血，现在正在医院抢救，请带着她的病理和....”
之后说的什么蓝亦已经完全听不清了，磕磕绊绊跑出门的腿都是抖的，脑子懵了，要打车，夜里康复期的视力却怎么也看不清来往的车辆，只是一个劲的对每个来往的车招手，却没有一辆有停下来的意思。
时间越久蓝亦心里越不安，好不容易在微弱的灯光下看清楚类似出租车的轮廓，也不管三七二十一就要上前拦车，车主似乎没有想到在黑漆漆的路边会突然跳出一个人，避闪不及眼看就要撞上。
蓝亦被车灯晃得睁不开眼，只知道车距已经很近了，却没有停下的趋势，突然腰间被人用力抱住，猛地扯了回来，措不及防，踉跄的跟着搂着他的那个人跌坐在路边，眼前的焦距还没对准，耳边就听到熟悉又让他莫名安心的怒吼，“你疯了？！大晚上的跑路中央！你特么知道这有多危险！！”
"莫，莫凌...”蓝亦求救似的喊他。
“怎么了？不要着急，慢慢说。”月光下莫凌这才发现蓝亦沾满泪水的小脸，也吓了一跳，连忙安抚，“有我在呢！”
莫凌踩着油门一路狂驰，充分的把他那高品质的吉普车发挥到了极限，两人赶回老家的医院时抢救仍没结束。
蓝亦呆呆的看着亮着红灯的手术室，这里面是他在这个世界上最亲的人了，他完全无法想象失去后他要怎么活。
莫凌见蓝亦发抖的厉害，连忙把他硬拉到走廊的座椅上，给他披了件外套，简单的向护士了解了下情况，开始打电话联系国内外的这方面专家教授和有着先进医疗水平的医院，顺道去收银台把医药费和押金缴上。
回到抢救室门外，发现蓝亦又不知何时站了起来，愣愣的抬头瞅手术室的大门，外套丢在一边。
叹了口气，莫凌走上前，拾起外套披在蓝亦身上，“不要担心，不会有事的，”抱紧那瑟瑟发抖的肩膀，此时怀里的人儿感觉特别脆弱，“我也已经联系好了这方面的教授和就近的私立医院，状态平稳后转移过去，那里的医疗水平和环境都比这里好。”
蓝亦抬头，用小动物般楚楚可怜的红眼睛望了望莫凌，“谢谢。”
抱着蓝亦的胳膊又紧了几分，莫凌低头用嘴唇碰了碰他的头发。
怀里的人温顺的过分，甚至抬手攒住了莫凌胸口的衣衫，就像是溺水者唯一的浮木一样紧紧的攒着。


蓝亦把煲好的烫带到医院，医生刚给蓝母检查完身体，“你啊，不是还有书店要照看吗？就不要老呆在这里了，医生也说过了，我的情况恢复的很好。”蓝母一脸慈祥的微微责备道。
“妈，没事，现在是淡季，书店里有员工照看就够了。”蓝亦坐到床边，握住蓝母有些发凉的手，心里微酸。
“唉...这里很贵吧...”蓝母环顾了下病房，刚刚被护士推着去外面遛弯的时候听一起的老头老太太们说到这里光普通病房的价钱就贵的吓人，更别说这种独立的高级病房和每天挂着教授名牌的医生来给他检查的费用了，“其实我已经好的差不多了，在家养也可以...”
“妈，您就别逞强了，钱的事你也别担心，我开书店也有挣钱的。”蓝亦起身，把鸡汤倒进小碗里，一口一口的喂她喝。
蓝母却似乎没有什么胃口，摆摆手，一脸心痛，“真是...都怪我这把没用的老骨头，我知道你也不容易，这些钱原本要留给你娶媳妇的。”
蓝亦眼有些发涩，把碗放回桌子上，“妈，你在说什么呀...”
这时房门被打开，一身休闲装的莫凌提着一大袋营养品走了进来，表情认真的把营养品放到角落，走到病床前，微笑着，“阿姨，我来看您了。”
蓝母一看是莫凌，立马来了精神，“哎呀，小凌呀，怎么又带了那么多东西，赶紧拿回去，前天带的那些还没开封呢。”
蓝亦淡淡的瞅了眼莫凌后又迅速的低下头，“小亦愣着干嘛，还不赶紧给人家倒水，外面很热吧...”
呆呆的应了声，起身要倒水，却被莫凌制止，“不用，你坐着就好。”
蓝亦不在坚持，表情却极度不自热的坐回椅子上，看着莫凌对蓝母稀罕温暖的。
那天母亲脱离危险后，莫凌第一时间找人把她转移到了私立医院的高级病房，还从其他地方邀请来许多这方面的专家就诊，他当然知道这其中的费用必然不菲，但如果能让母亲得到良好的治疗他当然也不会拒绝，至于那巨额的花销...他实在无力偿还，只能走一步算一步了。
“咦？这是小亦做的鸡汤吧。”莫凌看到了桌子上那碗还在冒热气的鸡汤。
“是呀，要不要喝，小亦的手艺很棒的。”蓝母亲切的招呼。
“可以吗？”莫凌扭头看向呆坐着的蓝亦，温和的对他笑了笑，语调稍稍下沉，“真的是好久没尝过你的手艺了。”
“...恩，恩...”其中暧昧的语调让蓝亦有些发窘，连忙端起桌上的碗递给他。
莫凌接过碗，指尖稍微碰触，蓝亦敏感的缩回手，悄悄的偷看了眼正笑着看着他们两人不疑有他的蓝母。
“妈，我回去给你拿衣物了...”
“我开车带你去吧。”莫凌放下碗，抿着笑看向蓝亦。

　　“不了，不远的，我走过去就好。”蓝亦连忙拒绝，加快手中的速度把该洗的衣物塞进袋子里，抱着一溜烟闪出了房间。

　　莫凌移到窗前，从上往下看不一会儿就出现在楼下视野里越来越小的人影，白色的T恤有些偏大，穿在那瘦弱的身板上晃晃荡荡的，走起路来还是习惯性的微缩着肩，过马路都是一副小心翼翼的样子，见到飞驰而来的车就跳的老远，他知道，蓝亦此时心里一定忐忑的要命，他几乎可以猜到，此时那人儿此时是怎样想他的。

　　“莫凌最后会拿医药费威胁我吧...”或者“莫凌一定会以告诉母亲两人之前的关系为由来逼迫我吧...”
每次看到那躲闪的眼神和不知所措的表情，莫凌心里就有些伤心，什么叫自作孽不可活他现在算是真正意义上的清楚了。

　　直到视野里那小小的身体完全消失再远处，莫凌才依依不舍的收回目光，稍微转头，发现蓝母正在看他，
　　
“你...”
　　看着蓝母一副欲言又止的表情，莫凌把双手插进裤兜里，微笑着，“阿姨，您有什么话就问吧。"

　　“...你和小亦到底是什么关系...”蓝母试探的问道。

　　“您的意思是...”莫凌几乎可以确定蓝母已经看出了什么，毕竟以两人现在的这种相处方式，只说是儿时的同学就太奇怪了。
“有段时间小亦联系我的次数明显减少了，有次家里发生点急事，我联系不到他，就打电话给了他在的那家公司，可是公司的人却说他早就已经辞职了，但就算这样每次打来的生活费却多的惊人，我害怕他背着我在外地干什么不好的勾当，就找认识的人查了下打款的地点和打款人...还有那次你突然打过来说小亦生病的电话...”

　　蓝母顿了顿，抬头看不远处的莫凌一眼，还是犹豫的继续说道，“上学那会儿，你去了国外后他就一直没有精神，还会在房间里偷偷的哭，学习也一落千丈，当时只是以为你们俩感情深...现在想来却有一些异样了...”
　　
听到这些话的莫凌稍稍低头，似乎也在回忆以前，轻轻的笑了笑，“看来您已经猜到了...”
　　
“你，你们真的...在一起了？”蓝母似乎有些激动，胸口起伏的厉害。

　　莫凌见状连忙上前，弯下腰给蓝母拍背顺气，好在，蓝母只是看了他一眼，并没有拒绝他的好意，只是重重的叹了口气。

　　抿了抿嘴，莫凌表情郑重的开口，“请您别怪蓝亦，一切都是我的错，蓝亦那时候什么都不懂，都是我带坏他的。”
　　
蓝母摆了摆手，莫凌停下手中的动作，直挺挺的站在床边看着她有些发红的眼睛，

　　“算了，算了，虽然我心里真的想这样认为，但一个巴掌拍不响我还是知道的，”蓝母又叹了口气，絮絮叨叨的念着，“自己的儿子我也清楚，都怪我，以前他爸去的早，家庭条件不好没有太多的门路，就想着只有努力读好书才会有出息，总是给他太多的压力，他从小懂事，几乎把玩耍的时间都用在学习上，也没有什么朋友，渐渐的就变得不爱说话，内向起来了...”蓝母说着眼里噙满泪水

　　“不，您已经为他付出很多了，您不必自责的，”莫凌递上纸巾，“而且您的儿子真的很优秀...”

　　蓝母接过纸巾擦了擦泪，“这么大岁数看人的本领我还是有的，我知道你是真心对我们家小亦好，我老了，你们年轻人也有年轻人的想法，只要能幸福就好了...”

　　莫凌漂亮的眼睛眨了眨，放着光，没想到蓝亦这么保守，他母亲却意外的开放和通情。

　　“阿姨，您放心吧，我一定会对蓝亦好的，真的...也一定会让他幸福的。也不会让他在外面受人欺负...我，我会给你们最好的生活...”

　　信誓旦旦的保证，莫凌在蓝母面前竟然有些紧张，有些激动，严格来讲他和蓝亦现在已经并没有蓝母所认为的关系了，但他还是有些卑鄙的没有解释，抱着如果蓝母不同意最好把蓝亦赶出家门，方便他趁虚而入的恶劣想法。

　　蓝母的认同是他所意外的，但这也更加坚定了他要和蓝亦纠缠一辈子的想法。

　　看了看天色，莫凌起身告辞，“蓝亦应该收拾好衣服了，阿姨稍等一下，外面太热，我去开车接他，对了...有个不情之请，这段时间他的压力蛮大的，如果可以阿姨是不是可以先不要告诉他您知道我们之间关系的事情...”

　　蓝母愣了愣后便也点了点头，毫无怀疑的看着莫凌的身影渐渐离开了医院。

　　还是那破败的小楼，多年过后墙壁和楼道内都贴满了小广告，有的地方的墙皮还开始有些脱落，莫凌踩着窄窄的楼梯走上他记忆中的楼层。

　　屋子的大门没有锁，莫凌微微皱了皱眉，他们家的蓝亦平时的戒备心依然那么低，但为什么见了他都跟老鼠见了猫一样呢？

　　轻轻推开门，一眼就能看到卧室里弯腰背对着他收拾衣物的单薄身影。

　　一瞬间莫凌有些恍惚，似乎回到了那个张狂直白的年纪，还记得那时也几乎是相同的场景，那瘦小的身体，在单薄衣衫下突出的脊椎，还有闪亮亮的黑眼睛和柔软的头发...外界都说他多情，其实他是无情，他像着了魔一样无法在对除蓝亦之外的任何人用感情，他每天都睡不着觉，害怕有一天醒来后蓝亦就像丁一洛那样消失的无影无踪。

　　之前他对蓝亦所做的一切都没有忘记，他也不知道这辈子他心心挂念的这个人还能不能再敞开心扉的和他和好了，但蓝亦这两个字已经成了他这一生最大的念想，不得不承认他莫凌这一生最大的挫败就是这个男人所给予的...

　　听到关门声的蓝亦回头，见到走近的莫凌时愣了愣，随后立马站起来，“...你怎么来了...”
“外面太热了，我来接你过去。”莫凌走进蓝亦所在的房间，环顾四周，还是那小小简易的房间，简单的书桌，铺着凉席的薄床，却让他倍感亲切，空气里都是他喜欢的味道。

　　“奥，奥...那你等等，我这就好了。”蓝亦匆忙蹲下，把衣橱中翻出的衣物叠好放进袋子里。

　　看了眼一个劲低头加快收拾的蓝亦，有些新奇的坐到那小床上，用双手拍了拍硬梆梆的床面，木头做的床板坐在上面的感觉并不好，和他们家里薄薄的席梦思床垫差太远，可是一想到那个身材小小的男人无数个日日夜夜都睡在上面，他就有种要把这小床板搬回家的冲动。

　　记得以前他还从枕头底下翻到过其他女生的照片，为此大发雷霆呢，现在他的枕头下会有什么？会不会翻到黄色杂志之类的...莫凌边打趣的想着边忍不住把手伸向那荞麦皮做的枕头上。

　　指尖刚触碰到枕头，眼前就一白影闪过，在回过神来，蓝亦那小身板已经近在咫尺，一只腿半跪在床上，两只手按在枕头上警惕的看着莫凌，“你，你干什么？”

　　莫凌尴尬的缩回手笑笑，心里却对蓝亦的提防艰涩的不是滋味，“看把你紧张的，不会下面又藏着你暗恋的人吧，我又不会对你怎样，看看怎么了...”

　　蓝亦也意识到刚刚的反应有些过度，不自然的缩回手，小小的埋怨了下，“你别总是不经过别人同意翻人家东西行不行...”

　　莫凌酸酸的应了声，不再说话，脸色也僵着。

　　蓝亦看莫凌不再有动作，便转回身提起已经收拾好的袋子，莫凌还是一声不吭的盯着他，并没有起身的打算，房间突然安静的可以，气氛也有些僵硬。

　　“...我收拾好了...”

　　莫凌起身率先走出房子，蓝亦关好门跟在他身后，愣愣的看着那足以媲美模特的挺拔忍不住“那个...我妈的事还是谢谢你了...”

　　“......”莫凌不出声，仍然在前面自顾自的走着。

　　“你什么时候有空算一下医药费的总数吧...等我好给你打个欠条...”

　　“......”

　　“但是可能我一时间拿不出那么多钱...”

　　“可以用其他东西顶啊。”莫凌突然停住脚步，转身。

　　“啊...”蓝亦躲闪不及，撞进莫凌怀里，意识到后猛地想要后退一步，却被有力的胳膊阻碍的无法动弹，眼前一晃，反应过来的时候嘴上已经有了潮湿温暖的柔软触感。

　　太过惊讶，以至于连探进唇缝的舌尖也没法推出去，只能木讷的被抱着吮吸亲吻。

　　一吻结束，蓝亦才像突然解了冻般，张张口却不知道该说什么，只能低着头，推搡着困住他的胸膛。

　　推搡什么的如果有用，蓝亦就不会被莫凌强压过那么多次了，只见莫凌的身体纹丝未动，大庭广众之下也完全不怕被外人看到一样，双手仍然禁锢着蓝亦的细腰，又意犹未尽的俯下身，蜻蜓点水般在紧张的有些发抖的半开薄唇上亲了亲，这才放开。

　　重获自由的蓝亦一下跳开老远，满脸警惕的看着莫凌，一副随时逃跑的架势。

　　莫凌带着苦涩的味道轻轻一笑，双手摊了摊，“行了，医药费已经顶上了，以后就别在我面前谈钱的事了。”

　　“......”

　　“走吧，回医院。”莫凌打开一步外的车门。

　　蓝亦没动，还是怔怔的看莫凌。

　　“你妈可要等急了...我开车呢，也不会对你做什么的。”

　　蓝亦动了动，贴着墙，缓慢的绕着离莫凌最远的圈走到莫凌的SUV后座的位置，打开车门钻了进去。

　　驾驶室的莫凌调了调后视镜，看着镜中低垂着头小小尖尖又带着粉的脸，无奈的苦笑。

　　在最优秀的医疗团队和医疗设施下，蓝母的病自然好的也快，一个月后就已经完全康复了，蓝亦家原本就没有多少亲人，有了蓝亦的父亲生病时挨家借钱的前景，蓝母这次住院更是让亲友们避之不及，反而是非亲非故的莫凌，殷勤的每隔两三天就来探望不说，医药费住院费什么的从来绝口不提，还总是带着各样的补品名药，拐着弯的救济母子俩。

　　蓝母纵然知道了自己儿子和莫凌之间的那层关系，但也终究不好意思这样平白无故的受下。这不，出院回家的第一天，蓝母就拉着莫凌的手不让他走，笑眯眯的非要让他留下来吃晚饭。

　　莫凌当然乐意至极，蓝母刚说了“留下吃饭”这四个字后面的话还没说完，他就已经乖乖的坐到沙发上，连多多少少表面上的推脱都没有。一对漂亮的眼睛闪着光和他“岳母大人”含情脉脉的互望，惹得一旁要去买菜不小心路过客厅的蓝亦忍不住直打冷颤，最搞不懂的就是，怎么住个院的时间他娘亲和莫凌感情升温的这么快，看着样子真是比他这个亲儿子还亲了。

　　这一顿晚饭让莫凌把他优雅的一面发扬的托托的，每吃一口都要慢条斯理的嚼上半个钟头，还不断跟蓝母拉着家常，逗得蓝母喜笑颜开一个劲给他夹菜，愣是把普通的家常菜吃了三个多小时。

　　等蓝亦把桌子上的盘子收拾完，端上早就准备好的饭后水果时，客厅的时钟短针都已经指到十一点的位置了，莫凌假装的看了看表，便要起身告辞，
　　“阿姨，时间不早了，您还是早点休息吧，我就不继续打扰了...”
虽说这一晚蓝母一直被莫凌哄的很开心，但大病初愈，又到了接近午夜脸上多少是显出了疲惫了，但水果盘里仔细切成块的水果还一口都没动呢，蓝母急了，连忙把莫凌重新摁回沙发上，“你水果还没吃呢，我确实有些累了，那我回房间休息就是了，让小亦陪你不就行了，干嘛那么见外。”

　　“这...不好吧...”

　　“有什么不好的，我住院的时候多亏了你，如果你不嫌弃今晚就住这里吧，小亦把你房间收拾收拾去...”

　　大尾巴狼的阴谋已经得逞，乐呵呵的一边吃着水果一边看着瘦瘦的人儿不情愿的把被子枕头抱进卧室，放到那他窥视已久的小床板儿上，忍不住咽了口唾沫，哪还有心思在吃什么水果，摇着狼尾巴摇摇晃晃的跟着蓝亦进了卧室。

　　蓝亦的睡衣他穿着根本不合适，上衣系不上扣，下衣短的露着将近半个小腿，好在还是宽松的，松松垮垮的挂在身上，几乎露出全部的带着肌肉的健硕胸膛，莫凌也不避讳，蓝亦还没铺好被子他就跳上了床，侧身半躺着一只手支着头一副贵妃醉酒的模样，看着一直低头不语的男人可爱的忙里忙外，不知怎么的又开始口干舌燥了。

　　“好了，不要在忙了，早点睡吧...”莫凌低着声说。

　　蓝亦的小脑袋抬起来，看了他一眼，“奥...奥...那在稍微一等。”忙不迭的又出了卧室，过了会儿就又抱着一床被子进了卧室，在床旁边的地上铺起来。

　　“你这是干什么。”

　　“你睡床上，我打地铺。”蓝亦头也不抬，简短的说完，继续手中的动作。

　　在床上瞅着床下铺地的小身板儿，莫凌不乐意了，这床虽然小，但挤一挤睡两个人也是够的。（M：你当然是这样想啊！你现在是巴不得床在小一半吧！禽兽！）

　　眼见着蓝亦麻利的铺好被褥，摆好枕头，把被子裹在身上瞬间缩成一团，小脸都塞进被子里了，只露出黑绒绒的头发。

　　莫凌气不打一处来，蓝亦那举手投足之间的防备搞的就想自己要对他做点什么似的，好吧，他承认，此时脑子里的粉色幻想顿时碎的噼里啪啦的。

　　下床，踩着铺着被子仍然硬梆梆的地铺，那团裹着被子的身体似乎有所觉悟的紧绷了起来，抬腿踢了踢。

　　从被子里露出白白的脸，警惕的瞪着大眼睛看着他，

　　莫凌盘腿坐到地铺上，“你去床上睡。”

　　“不用，我睡地上就好...”

　　还没等蓝亦说完，莫凌就自顾自的趟了下来，一副老子睡定地铺的架势。

　　蓝亦无奈从被子里钻出来，跨过莫凌爬上了床。

　　刚躺下后，蓝亦确实紧张，莫凌的为人他又不是不清楚，房间这么小，隔音效果也差，他也是不敢轻易挣扎反抗，要是真被按住了怕他是逃也逃不掉的。

　　过了一会，莫凌却似乎压根没有其他的意思，只是起身关掉了灯，轻手轻脚的躺了下来，很快就传来了均匀的呼吸声。

　　蓝亦背对着莫凌躺这，被子里的脸因为自己的自作多情有些发热，那次被吻后莫凌确实在没有乱动过手脚，每次看他的眼神也是在正常不过...是莫凌终于放弃了吗...因为他生日那天自己所说过的话？那他现在这是干什么呢？补偿么...的确，他现在是有名望的商业巨头，身价几百亿，名下的企业也蒸蒸日上，钱的话对他来说算是最不值钱的东西了吧，蓝亦胡思乱想着也不知什么时候睡了过去。

　　迷迷糊糊的感觉搭在床边的手指有湿热的触感，正有软软的物体缠住他的食指间，吮吸舔咬的感觉让他顿时清楚了那是什么，身体不由的打了个激灵，房间黑漆漆的，却时不时的可以听见略带粗重的喘息声。

　　意识到莫凌此刻在做什么的蓝亦瞬间冒了汗，被仍然抓着亲吻的手放着也不是抽回也不是...

　　早就已经是成年人，也知道男人的欲望这东西真不好说，母亲生病这段时间莫凌忙里忙外的，没有时间发泄似乎也是正常的，其实有时候感觉自己确实有些矫情，明明以前做过的次数多不胜数，现在却在纠结这些...而他似乎也不想让莫凌太过尴尬，毕竟半夜在别人家床底下干这种事也不太光彩，而且他完全不知道这样的情况下清醒的自己该怎样面对。
　　紧急时期蓝亦就开始充分的发挥出他的鸵鸟精神，紧闭着眼假装仍在熟睡，借着翻身的机会把仍然残留着余温的手缩了回来，紧着的心这才稍微松了些，悄悄的在被子里舒了口气。

　　但也仅仅是放松了片刻，当蓝亦听到身后莫凌低哑的嗓音后，整个人都僵住了，“蓝亦，你醒了？”

　　　　“......”蓝亦紧闭着眼，仍然保持睡姿不做任何反应。

　　“蓝亦...”

　　“......”保持睡姿不做任何反应...

　　“蓝亦...”

　　“......”不做任何反应...

　　身后突然有悉悉索索的声音，然后是床木板承受重物后发出的“吱嘎”声，蓝亦清楚的感觉的莫凌上了床，顿时整个背部的汗毛都竖了起来。
　　正左右思考着要不要跳起来逃跑时，

　　“放心，我不会在对你做什么的...”莫凌的话一点可信度都没有，因为他已经掀开蓝亦的被子自顾自的躺了进去，“我...只是很想你...从那以后我再没有找过其他人...晚上的时候我也总是会...想着你做这样的事...”

　　莫凌沙哑的声音就在脑后，近在咫尺，说着让人脸红心跳的话，“我们多长时间没有一起过夜了...一想到你就睡在我一步之遥的地方...闻着属于你的味道...想着我们曾经多少次相拥而眠，多少次你在我怀里颤抖的释放...就算体位在难受在难捱，你也只是小声的抽泣着喊着我的名字...用迷蒙的眼神望着我...对不起...一想起来我就忍不住...可是我又不想在强迫你...”

　　“所以...可以吧...可以让我稍微的放纵一些吧，我只要闻闻你的味道摸摸你的手就好...”

　　色色的情话让蓝亦更加没有颜面面对，母亲的卧室就在隔壁，老房子的传音效果也差，如果这时跳起来反抗或者逃跑的话难保不会隔壁的母亲听到，继续装睡已经成为了他逃避的唯一途径。

　　“我就当你默认了哦...”莫凌把脸埋进蓝亦的后颈。

　　“真好闻....”吐出的热气喷到那敏感的部位，瞬间让蓝亦起了鸡皮疙瘩。

　　抱在胸前的手被握住向下方扯去，当手指尖触碰到那火热的根源时蓝亦的手抖了抖，耳后是莫凌愉悦的叹息声，有力的大手不让蓝亦退缩分毫，包裹着他的手轻轻的律动起来。
　　莫凌底底的嗓音,呼出的热气徘徊在他颈间,甚至空气里也弥漫上了糜烂的味道,随着手上的速度不断加快,蓝亦的呼吸也不由自主的重了起来,许久未发泄过得欲望竟然也有复苏的征兆。
感觉到双腿变化的蓝亦惊恐的弓着身体,双腿紧紧并拢,努力想要身后的把注意力转移到其他方面,可被迫包裹着性器的手越来越快,手心里湿哒哒的,也不知是汗水还是其他什么…更加让他要命的不知所措。
腿间突然被刺激,蓝亦像兔子一样弹跳起来,却轻易的被莫凌压下,就算隔着睡裤他还是能清晰的感觉到那发着热度的大手正不紧不慢的刺激着他两腿间。
蓝亦开始反抗,抿这嘴脸憋的通红,莫凌完全无视那微弱的反抗,一个翻身把他压到身下,
蓝亦顿时吓的眼都红圈了,推搡着,小声哆哆嗦嗦的惊呼,“你,你说过的…不会对我再做那种事的…你说过的…”
莫凌抬起头对着他有些发抖的嘴唇咬了口,透过窗台打进来的月光,蓝亦楚的看到莫凌那嘴角勾起的淡淡的笑。
下一秒睡裤连着内裤就被一起剥了下来,下身凉嗖嗖的,腿被分开,羞耻的部位随即被大手握住,上下摆弄起来,大腿内敏感的地方突然被轻轻的舔吻，那带着热气的嘴唇轻咬着那娇嫩的神经密布的位置，蓝亦瞳孔放大，被牵住住的手已经被放开，但看着低头埋在他腿间的莫凌早已经惊的忘记了反抗...
脑子里一片空白，全身所有的血液都在往某个地方聚集，蓝亦痉挛着，期期艾艾的呻（害人精M）吟，从未感受过这样的刺激，舌头的蠕动已经要让他发疯了，双腿紧张的想要蜷缩起来，颤抖的膝盖却被用力抓住固定，亲吻吮吸仍然更加热切的进行着....

　　蓝亦只能无力的抓住莫凌的黑发，在床单上紧缩着痉挛，直到哭泣着释放...

　
　　......

　　......

　　

　　莫凌被窗外射进来的阳光晃醒，下意识的转身摸索身旁的位置，竟然已经空空如也。

　　猛地睁开眼睛，那哭的湿答答的小脸，惊讶的颤抖着的双腿，和因为过度的刺激双手抓着他黑发痉挛的身体全部涌入脑中，莫凌暗叫糟糕，原本那小人儿就对他戒备万分，昨晚虽说没对他真正的动手（M:你动口了！！）却也已经弄的一塌糊涂。

　　一开始他并没有想过这样做，只是见蓝亦动摇的纵容就想要在得寸进尺一些，没想到竟然发现那睡裤下紧夹的两（害人精M）腿间颤颤巍巍立起的小包，发热紧绷的身体似乎也彰示着身体主人的渴望。

　　所以，那一刻，莫凌打定了主意，只要蓝亦不疯狂强硬的反抗，他就再过分一点...

　　果然，看到他俯下身含住，男人眼里满是惶恐，除了倒吸着气急促的呼吸之外连想象中的轻微挣扎也没有，许久未见过的男人满含泪水惨兮兮的样子让他忍不住就翻来覆去的把他欺负的更惨了一点，直到嘴里某种青涩的味道蔓延开来，再抬头，那白净的小脸因刺激而浮起淡淡粉色，带着水汽的眼睛半眯着，发泄过后的恍惚和近期的疲惫很快让这只原本就薄弱的小兔子昏睡了过去，可怜他就只有看着眼前那美味的小身板儿自己动手解决那火热着叫嚣着的欲望的份...

　　看了看床头的闹钟，没想到已经这么晚了，莫凌揉了揉乱糟糟的头发，起身穿戴，打开房门，发现家里就只剩下蓝母一人，问了问才知道，原来蓝亦一大早做好早饭后就匆匆的回了书店。

　　看着桌子上的饭菜莫凌心里不由的担心，蓝亦不会因为昨晚的事就生气了吧...其实严格意义上来讲自己可是经过他默认后才做的...只不过最后失控了一些...而且那时候他也没有挣扎...以蓝亦那种软绵绵的性格如果真的因为这事怪罪自己也太说不过去了...

　　抱着揣测的心理吃完了早饭，礼貌的告别了蓝母，莫凌心里暗暗想着，去公司处理完这几日积攒的事务后，就去书店找他的小白兔问个清楚，可没想到刚回公司才得知海南那边的分公司出重大问题。
　　急急忙忙飞过去处理好后已经过了四天，回公司把所有的一切安排妥当，至少半个月的事宜都不需要他参与后，莫凌这才整理好情绪要去找蓝亦，没想到这事却收到了一条令他抓狂的短信。

　　此时蓝亦的书店，炎泽殷勤的把最新版的杂志从自己的车上搬下来，笑眯眯的看着似乎越来越可爱的蓝亦，心里美滋滋的，“那就说好了，五点我来接你。”

　　“只去泡温泉的话不需要太早吧，”没等蓝亦回答，一旁的兼职生就迫不及待的插嘴，裂开一个大喇喇的微笑，露出一口白白的牙齿，开朗阳光的有些晃眼，“还是说炎先生要请我们去吃饭呀？不过老板都已经准备好今晚做的菜了，怕是不能出去吃了。”

　　炎泽撇了眼这个不知真傻还是假呆的兼职生，原本软磨硬泡连哄带骗的终于让蓝亦同意和他去泡温泉了，结果这个不长眼的兼职生愣是硬生生的插了进来，一点都没有身为一个亮堂堂的电灯泡的自觉。

　　他没好气的哼哼两声算是给兼职生的回应了，一转头对着蓝亦一脸温柔，“那小亦，我八点来接你们，好不好？”

　　“好，那麻烦你到时候来接我们吧。”蓝亦的脸上依然是淡淡的表情，软绵绵的话就像小爪子挠的炎泽心痒痒。

　　依依不舍的暂时告别，炎泽顺手打了个电话给秘书让他安排一个离着提前预定好的房间最远的单间给兼职生住，挂了电话打着豪车的方向盘远去，那瓶特意加了料的红酒应该已经装好了，炎泽向他的方向扭了扭后视镜，里面印出了那英俊脸上的一丝狡黠的笑，今晚怕是一个不眠之夜...

　　蓝亦送走炎泽就开始着手整理新一期的杂志，暑假已经接近尾声，陆陆续续的学生们开始返校，书店清静的日子暂时要告一段落，把所有的种类分好放在一起，才能够有条不紊的赚钱。

　　最新一期的财经杂志上那穿着修身西服，面带微笑魅力十足的男人有些扎眼，蓝亦顺手拿了本其他杂志盖上，继续把新杂志摆上书架，摆着摆着有些出神，摆好的杂志已经上下颠倒了都没有察觉，要不是小齐提醒，怕是整个书架都得遭殃。

　　“老板剩下的我来吧，”小齐把手里一直拿着的手机放到桌子上，接过蓝亦手中的杂志，思索的摆放着，随意的说道，“感觉炎先生对老板好像不太一样，好像豺狼盯上兔子的感觉。”

　　“你这孩子瞎说什么呢，”蓝亦抬头看了比他高出大半个头的少年，“男的和男的能有什么其他关系。”

　　小齐歪着头，蓝亦这才发现小齐是个帅气的孩子，小麦色的皮肤在夕阳的映辉下格外好看，“...那老板和那个叫莫凌的也没有其他关系吗？”

　　“当，当然。”额头有些冒汗，蓝亦闪避开小弃的目光，不知怎么那纯洁直白的目光让他有种心虚的感觉。

　　对面的小齐张了张口似乎还想再说什么，一旁桌子上的手机短信铃声就响了起来，蓝亦连忙借机转移话题，“是，是女朋友的吗？”

　　“哈？”随手拿过手机摁了摁，小齐盯着手机屏幕边看短信边对蓝亦说，“不是啦，我还没有女朋友啦。”

　　“奥...”蓝亦笑了笑，“刚才就看你一直在忙着发短信还以为是女朋友的...”

　　“是给我堂哥啦。”

　　“那你和你堂哥的感情还挺好的...”

　　回完短信的小齐抬起头，笑眯眯的看着蓝亦，“是呀，我爸爸一直身体不好，堂哥从小就很照顾我的...”

　　“是吗？那你堂哥很懂事...你也很懂事，很少有你这年纪的年轻人愿意出来打工兼职了。”蓝亦欣慰的笑笑。

　　“因为我要努力干活，这样才能赚到我想要的东西。”

　　“咦？你想要什么？说出来看看如果在我能力范围内的我也可以帮你...””

　　小齐狡黠的一笑，“是一辆XJ...”

　　“XJ？是什么？自行车吗？大约要几百呢...如果...”（M：傻小篮，不是自行车，是一辆闪亮亮的跑车~）

　　“不用啦，老板，”小齐拜拜忍俊不禁的摆摆手，稍微弯弯腰捏了捏眼前这位呆萌傻老板的嫩脸蛋，“已经有人要赞助了...”

　　蓝亦被小齐过分亲密的动作吓了一跳，捂着被捏的地方尴尬的咳嗽了一声。

　　对话有始无终的草草结束，看着时间也不早了，蓝亦转身去做菜，却总感觉他身后有双眼神贼贼的看他，不自觉的打了个冷颤。

　　炎泽约好的露天温泉看起来很大很华丽，进入水池的时候就变得缩手缩脚的，对于温度过高的温泉水有些不知所措，很快偏白的皮肤就开始变成了粉粉的诱人颜色，脖颈间的碎发被水打湿，一缕一缕贴在粉嫩嫩的皮肤上，惹得炎泽只咽口水，表面上默不作声却一寸一寸的慢慢往他的方向挪，到是最后一个进来的小齐，对这种场合似乎并不陌生，围着浴巾的矫健身材熟门熟路的跨进浴池，坐到了两人中间，还一脸兴奋的和蓝亦说话，少年独有的偏瘦却依旧结实的身体把炎大少的路线彻底隔断，毫不知情的情况下吃了几个大白眼。

　　水温比较高，蓝亦的小体格只泡了一会儿就有些受不了了，脸红通通的，眼睛也因为水蒸气变得水蒙蒙的，“好，好热...”

　　柔柔的声音又加上眼前这一幕春色，炎泽一个没忍住差点鼻血横流，也不一寸一寸的挪了，拨这水就移到了蓝亦的身边，把湿漉漉的头发往后捋了捋，露出精致端正的五官，微微一笑，“难受的话就回房间吧，就在不远的地方，我...”

　　“这里泡的差不多了，我们去泡这里的特色中药温泉吧。”一旁的小齐大喇喇的从水里站起来，转身对蓝亦说，被打断话的炎泽脸色讪讪，“老板的小身板这么弱，泡那个可以强身健体哦。”

　　听了以上的话，炎泽想了想也对，这小人儿身体确实弱弱的，应该泡一下，补补身体这样晚上才能...嘿嘿...

　　脸上突然被泼了水，炎泽迅速回神，看到小齐站在不远处似笑非笑的模样，“炎先生你傻笑什么呢？”

　　“咳咳，没什么没什么，”炎泽连忙掩饰的干咳一声，“小亦我们去泡中药的吧。”

　　“奥...”蓝亦听话的站起来，被水蒸气熏的晕乎乎的，上了岸套上浴衣，呆萌呆萌的跟在两个大高个的后面，左拐右拐的进了另一个房间。

　　露天房间的推拉门被拉开的同时里面小孩子的嬉戏声也传了出来，蓝亦一瞬间有种强烈的预感，越过两个男人的肩膀惊讶的瞪大眼睛，

　　“咦？”

　　“你怎么会在这里！”炎泽一愣，移到蓝亦面前，立马警惕的板起脸，看着水里那个正和自家儿子玩水玩的不亦乐乎的莫凌。

　　“这又不是你家我为什么不能来？”莫凌挑眉，随意的往岩石边上一靠。

　　炎泽气的心中咬牙切齿，一定是那可恶的兼职生，他和那个姓莫的绝对有一腿儿，“小亦，我们换个地方泡吧，这里...”

　　“小陌...”蓝亦直愣愣的看着不远处被莫凌放进木盆里的莫宝宝，半年没见长大了不少，正也瞪着圆溜溜的眼睛好奇的看他们一群人，真是越发可爱了，过了这么久也不知道宝宝还能不能记着他，不自觉的就向前走了几步，站在温泉边想靠近又不敢的犹豫着。

　　此时莫宝宝也看到了不远处的蓝亦，似乎还认得，举着肉嘟嘟的小手向他的方向凭空抓着，乐呵呵的笑，嘴里还咿咿呀呀的。

　　之前的蓝亦都几乎把莫宝宝当自己的儿子养，这半年的时间要说不想那是假的，现在又是这幅惹人爱的模样，顿时整颗心都苏了，“哗啦啦”的下了温泉，就把光溜溜的莫宝宝抱进了怀里。

　　莫宝宝抓着蓝亦身上的浴巾，好奇的瞪大眼睛看着眼前抱着他的清瘦男人，肉肉的小指头戳着蓝亦尖尖的下巴，然后似乎记起什么似的，兴奋的“咯咯”直笑，蓝亦顿时眼圈都要红了。

　　“蓝亦，既然碰到了就和小陌一起泡吧。”莫凌恰逢时机的靠过来，对着专心致志逗莫宝宝的蓝亦说，“你看，他都记得你...”

　　“嗯嗯...”蓝亦当然愿意和莫宝宝多玩一会，欣喜的点头答应，似乎是给莫宝宝面子，此时毫不吝啬的抬头给了莫凌一个大大的笑容。

　　“小亦...”炎泽和小奇相继下水，炎泽挤过来，酸溜溜的看了莫凌一眼，“中药汤不要泡的太久，对身体也不好。”

　　“确实...而且这里挺热的，这个小孩子也受不了，”小齐立马接到，“要是有什么露天又清静的地方可以坐着凉快凉快就好了。”

　　炎泽还在纳闷这兼职生竟然肯帮他说话呢，莫凌就立马接了话，“去我们的房间吧，我那房间有个大阳台，露天的，也很清静...小陌好像真的要受不了了，你看脸都红了...”

　　跟在一行人最后头的炎泽头上直爆青筋，这俩一唱一和的简直天衣无缝，都不是什么好东西，眼睛剜着前面带路的两个高大男人，又温柔的扭头看着一脸笑意抱着莫宝宝的蓝亦，只有他们家小亦才最天真最无邪...原本还有些犹豫，不过现在看来，一定要赶紧把他弄到手，省的那大尾巴狼日日夜夜的惦记。

　　莫凌包下的是这温泉旅店最大的套房，阳台很大不说还有小型的温泉可以泡，蓝亦把莫宝宝抱到阳台的榻榻米上，细心的帮他换上睡衣，莫凌趁机贴上去，讨好似的，“蓝亦，小陌会说话了呢...”

　　“会说话了？”蓝亦惊奇睁大眼睛，看着蹬着小脚丫一个劲往他怀里钻的莫宝宝。

　　“是呀，”莫凌又往前凑了凑，胸胸膛几乎要贴到蓝亦的背上了，一只手伸到前面摸着莫宝宝软绵绵的头发，“来，小陌，叫叔叔...”

　　莫凌这样的动作，虽然身体上没有实质的接触，但仍像是被圈在怀里，蓝亦不安的动了动身体想要挪地方，莫凌也只是笑笑，不强求。

　　到是莫宝宝，抓住他爹的手就不松开，咿咿呀呀的叫着“粑粑抱抱”。

　　把莫宝宝从蓝亦怀里抱出来，高大的身体抱着肉团似的莫宝宝有些不相承，但不可否认的那抱孩子的架势竟然看起来很熟练，蓝亦忍不住又凑上去逗莫宝宝。莫凌就跟他讲莫宝宝之前的趣事，蓝亦听的又惊又喜，抿着嘴笑，完全忘了抱着宝宝的那条大尾巴狼前几天才对他做过那种不怀好意的事，把肉肉的小手捏在手里都舍不得放了。

相对于谈的热火朝天的莫凌和蓝亦，另外的两个男人就要无聊的多，小齐还好说一点，从一进门就自来熟的找出遥控器爬到客厅那超大的沙发上看起了电影，而炎泽因为害怕莫凌会对蓝亦做出什么不轨的事，时刻也不敢把目光从阳台上一心逗着孩子的蓝亦身上离开。

　　可是他又没有养过小孩，除了由衷的夸奖宝宝“好可爱”之类的词外也不知道在说什么，对于阳台上热火朝天的讨论他更是完全插不上嘴，只能坐在一旁看着类似于一家三口的甜蜜场景咬牙切齿。

　　过了一会蓝亦也察觉到了一旁炎泽的无趣，原本就是人家拿钱来请泡温泉的，就这样把他孤零零的抛在一旁确实也说不过去，看了看表也已经十点多了，莫宝宝也要休息了。

依依不舍的起身告辞，炎泽耷拉的眼皮立马瞪起来，还放着精光，也跟在蓝亦后面乐呵呵的跟莫凌告别，临走之前还势在必得的撇了莫凌一眼，得意洋洋的带着蓝亦回了他早就预定好的房间。


“先前开了一瓶不错的红酒，已经让服务员醒好了酒，”炎泽边说边分别给两人倒了杯，递给蓝亦，笑道，“很开心小亦你能来。”

　　“哪里，应该谢谢你的，请我们来这么好的地方...”蓝亦有些不好意思的笑笑，黑亮的眼睛半眯起来，薄薄的嘴角翘起，露出小而洁白的贝齿，刚冲完澡未干的头发贴在细长白嫩的脖子上，偶尔有水珠顺着锁骨滚落进浴衣，炎涅喉咙滚动只是觉得还未喝酒就要醉了，恨不得立马把这惹人爱的人儿揉进怀里。

　　心不在焉的碰了碰杯，眼见着蓝亦给面子的仰头把红酒喝的一干二净，连忙笑眯眯的凑过去，又添了一杯，“来，小亦我们再喝一杯。”

　　蓝亦自是不会喝酒，原本喝了一杯便是勉强，炎泽那么热情他也不好拒绝，犹豫了一下还是和炎泽伸过来的酒杯碰了碰，小口小口的把红酒喝了下去。

　　眼见着蓝亦把高脚杯里的酒喝尽，炎泽这才放下心，看来今晚他梦寐的人儿是跑不掉了。

　　他对蓝亦是真心的，他可以保证给蓝亦最好的生活，最好的感情，可眼下那人眼里瞩目的人却不是他，他知道，有些事情不可磨灭，有些东西也早已根深蒂固，想要连根拔起有多艰难，但是有谁不想和喜欢的人在一起？虽然这样的手段有些卑鄙，但他相信，他做的这一切以后一定会用对蓝亦加倍好补回来......

　　药效发作还需要一段时间，一直这样僵持的干坐着，任谁都会发现其中的异样吧，炎泽对着坐在床上准备休息的人笑了笑，起身去了浴室，洗澡所用的时间恰到好处。

　　只是炎泽还不知道，他在浴室里愉快的哼着歌曲尽情歪歪自己之后的幸福蓝图时，外面被下了药的小白兔却已经被腹黑的大灰狼悄无声息的拐走了。

　　在那之后炎泽每次抖着腿哆哆嗦嗦的从床上爬起来，看着把他折腾成这样还一脸满足搂着他熟睡的青年，都不禁会咬牙切齿，他怎么都不会想到，只是洗澡的空荡，呆萌的小白兔换成了狡诈的狼崽子，自己被吃干抹净不说，到最后连心都被这只狼崽子啃的连渣渣都不剩，果然莫家的人都是一群阴险狡诈的大灰狼，什么叫自作孽他是真懂了......

　　炎泽进去沐浴后蓝亦就感觉身体有些不舒服了，明明是清凉的晚上身上却开始发热脑汗，呼吸也有些急促了，心想着可能是喝了红酒的原因倒也没在意。

　　门外却突然响起了敲门声，蓝亦疑惑这个点了还会有谁来敲门，就听到门外莫凌的声音，有些急切，“蓝亦，你在嘛？莫宝宝情况好像有些奇怪......”

　　一听是关于莫宝宝的，蓝亦立马跳下床，想也不想的打开了门，看到莫凌穿着丝绸睡衣和拖鞋站在门口，一脸为难的模样，正用求救的目光看向他，“蓝亦，莫宝宝一直在哭，保姆不在我哄不好......”

　听到关于莫宝宝的事情，蓝亦完全丧失了思考能力，想也不想的就跟着莫凌后面出了门。

　　好在莫凌的套房离得并不远，走廊拐了个弯就到了，隔着门就听到莫宝宝在里面哭泣的声音，蓝亦赶紧推开门，就看到莫宝宝趴在刚刚阳台的地板上，哭的脸都憋红了，嗓子也都要哑了。

　　蓝亦心疼的要命，赶紧上前，把莫宝宝抱在华丽哄着，结果莫宝宝看到蓝亦也只是停了一会马上又开始抽抽搭搭起来，两支小短腿在蓝亦身上乱蹬着。

　　蓝亦这才感觉有些不对劲，仔细一瞧才发现原来是莫宝宝的纸尿裤要换了，把他平放在被褥上换下脏掉的纸尿裤，换上新的，莫宝宝确实就不再哭了，只是刚刚哭的厉害了，小嘴还挺不住的一下一下抽噎着。

　　蓝亦把莫宝宝横着抱在怀里，轻轻拍他的背哄他睡觉，期间有些埋怨的看了站在一旁的莫凌一眼。

　　莫凌看着长睫毛上还挂着泪珠的莫宝宝自然也是心疼的，只是，舍不得孩子拐不回大白兔，边看着瘦瘦的蓝亦抱着胖墩墩的莫宝宝哼着摇篮曲哄他睡觉的温馨场景，莫凌慢慢的靠近，却发现抱着孩子的蓝亦额头出汗的厉害。

　　“怎么出那么多汗，是累了么？”边说边抬手盖上那光滑的额头，指尖刚碰到发热的额头，就感觉身边的男人身体猛地一颤，只觉得汗出的更多了，燥热的厉害。

　　莫凌看着脸色绯红的不正常的蓝亦以为他生病了，赶紧把已经睡着的莫宝宝接过来，放到床上，“是不是泡温泉的时候受了凉发烧了？”

　边说边抬手，用手掌试了试蓝亦湿漉漉的额头，果然是烫的吓人。

　　蓝亦只感觉莫凌的大手凉凉的，很是舒服，本能的向前靠了靠，不由的就想要更多一点。

　　“蓝亦......”莫凌看着蓝亦有些奇怪却诱人的模样，声音不由的压低了，却碍于那天晚上的事后不敢在轻易动手。

　　莫凌的声音稍稍唤回了蓝亦的理智，身体却仍旧燥热着，就算深呼吸也平静不下来，下身的某个部位也在这种热度下有了变化，意识到了这点的蓝亦有些惊恐，不知为何身体会变成这样。

　　他从来也没有这样过，有些不知所措，那种又痒又热的感觉怎么深呼吸都排解不了，脑袋也逐渐升温着开始变得糊里糊涂，小心的看了一眼身边的莫凌，迫切的，“我，我走了。”

　　“到底是怎么了？”莫凌微皱眉头，关切又着急的，“到底是哪里不舒服？”

　　“不，”蓝亦憋红着脸慌慌张张的，腰难耐的微弓着，一副要哭出来的模样，躲躲闪闪的就要离开，“我还是先回去吧......”

　　莫凌怎么放得下心，想也没想的抓住要走的蓝亦的手腕，却感觉皮肤下的温度更是热的惊人，稍微用力的往回一扯，眼前的男人就被他拽回了怀里。

　　蓝亦清楚的知道自己的生理变化，从头到脚流窜的欲望热流无可阻挡，不止是身体热，脑子也热，好像不做那种事情就无法忍受一般。 

　　“我...我......”虽然知道绝对不应该，接触到那具健硕的身体时，却已经本能地在莫凌身上磨蹭起来，惊慌失措的也不知该说些什么，思绪像是在慢慢融化，只能重复着说着开头的一个字，这种前所未有的失控感觉让蓝亦又羞愧又悔恨，忍不住就咽呜起来。 

　　莫凌伸手就反抱住了怀里的人，见过他无数的模样，唯独没有见过他此时的样子，一脸绯红，眼睛也水汪汪的，紧咬着薄唇，猫儿似的磨蹭，迫切又惊慌的表情，和那若有若无的咽呜声，直把他的心都搅乱了。

　　自然也察觉到男人不正常的反应，但此时他要是什么都不做怎么算是个男人，前面就算是个天大的坑他也顾不得了。顺手就把怀里不停磨蹭的男人按在了床上。把嘴唇凑过去，禁锢住他的头，准确无误地吻住他。 

　　蓝亦眼前被泪水模糊，被吮吸舔舐着，只能糊里糊涂张开嘴。 清楚的感觉莫凌的舌头探了进来，在他口腔里熟练地翻搅，而后重重含住他的舌尖，可望而火热。

　　 
光是被这样含着吮吸，就背上瞬间全然麻痹，每一个细微的动作都恰到好处得让他克制不住一阵阵发抖，只能茫茫然张着嘴唇被深吻着，本能地摸索着要抱住身上男人的背。 

　　莫凌的手早已经探进他衣服里了，边深深接吻，边从容地由腰抚摸到脊背，又移到胸口按压揉捏。

　　　　“莫，莫凌...宝宝......”尚有一丝理智，蓝亦挣扎着，小孩就在他不远的地方和他躺在同一张床上，现在他却要做这种事，万份羞耻的眼泪都出来了。

　　莫凌撑起身子，冷静了一下，抬手抓起床头的电话，快速的按下了按键，蓝亦已经听不清莫凌在讲什么了，只是在他身下不知所措地发着抖，重重的呼吸，抓救命草一样拼命揪住莫凌前胸的衬衣，身体难耐的磨蹭着，两腿间的感觉太过强烈，叫嚣着，只想用手去摸。

　　敲门声很快响起，莫凌安抚的亲了亲蓝亦满布汗水的额头，快速的抄起睡的正熟的莫宝宝起身开门，把莫宝宝扔给门外的人，关门，一系列的动作迅速的几乎超不过十秒。

　　再次回到房间的床上，看着床中央蜷缩着，通红着脸已经失了意识只是凭着本能哼叫的男人，心里也有了大概，把床上的男人轻而易举的扒出来，搂在怀里。

　　很快男人缠了上来，双眼迷离，惊慌不已又难以忍耐的贴了上去，“莫凌......莫凌......我好难受...唔......”

　　“乖，很快就不难受了......”亲了亲蓝亦因难耐皱起来的脸，就算之前感情好的时候，这习惯性害羞的男人也从来没有这样主动过，虽然心里记恨着炎泽，却还是忍不住幸灾乐祸的要感谢他。

　　裤子被解开褪了下来，莫凌坐在床上，把怀里的蓝亦白白嫩嫩的双腿分开跨坐在自己的腰间，自始至终被药物所控制的男人都顺从的过分，似乎完全忘记了羞涩，急促着呼吸，抱着莫凌的脖子，全身光溜溜的裸露着，清瘦的上身已经变成了诱人的淡粉色。 

　　莫凌反复亲吻着蓝亦那半开的薄唇，舌头伸进去用力的翻搅，手上也重重揉捏那裸露出来的，虽然清瘦形状却十分美好的臀部，手下质感美好的身体无助的发着抖，脸埋进他的肩膀上，带着哭腔哼哼唧唧的呻吟，知道男人急切的渴望，可难得的机会，忍不住就坏心眼的想把男人欺负的更狠一点。

　　邪恶地反复顶着蓝亦的大腿根部，逼得他啜泣着全身紧缩，又忍不住重重亲吻他的耳朵和脸颊，从背后抚摸他的胸前，腰部，大腿内侧，几乎把他上上下下一寸不漏地摸了一遍。

　　这才好心的把手指终于滑倒了前端，轻柔的上下滑动着，蓝亦吸着鼻子环抱着他脖子的胳膊更紧了几分，单薄的身体不由自主的向前随着他手上的动作挺动着。

　　蓝亦嘴唇发抖的，被莫凌修长的手指揉得腰都软了，声音不大，听起来却很可怜的央求着，“嗯...嗯......莫凌，快一点，快一点......”

　　听到这种话，莫凌也已经完全按捺不住，把他抱紧了些，在他臀间婆娑着，好在酒店的床头柜的抽屉里都会有情侣用品，随手翻出润滑剂，草草的润滑过后便就急不可耐的自下而上的埋了进去。

药效似乎让蓝亦极其敏感，体内被撑满的感觉让他全身颤抖，呼吸困难的，喘都喘不过来。 

　　这种体位实在勉强，看男人在自己动作下昏昏然地抽泣，痛得肩膀不停发抖，自然也是舍不得，下身的动作虽然难以控制，但还是尽量在克制力度，边反复抽送，边不断亲吻着哄着他，亲他湿漉漉的脸颊，大手从上到下的不断反复摸索揉捏男人清瘦的脊梁。 

　　终于停下来的时候蓝亦已经眼睛都哭肿了，全身瘫软的认他左右，莫凌觉得也该适可而止，但终究还是没忍住，又把他压回床上，抬起那已经被他留下不少痕迹的双腿架在肩上，就着面对面的姿势再次进入。 

　　.......

　　热情一直持续到半夜，直到惨兮兮的蓝亦被莫凌欺负的除了可怜地呜咽之外再做不了其他，全身动弹不得的缩在床上，紧闭着红肿的眼，意志涣散的昏睡了过去，一边睡一边消瘦的脊背还微微发着抖。 

　　许久没有这样放纵过的莫凌在欣赏蓝亦可爱睡容的同时心里满足的要命，去浴室用温水把毛巾沾湿，细细的给床上一身狼藉的蓝亦清理干净，看着他睡梦中还不忘了皱着眉头哼哼的可爱模样，忍不住凑过去亲着他的耳朵，从背后抱紧他，只觉得能再次拥抱这个男人的感觉美妙的过分。

　　莫凌醒过来的时候只觉得全身放松的，异常舒适，这种让人舒服的氛围里，有点想就这么再睡一觉，却终究还是渐渐完全清醒，又想到怀里的人身体不好，昨晚做的过分不知会不会生病或者不舒服之类的，便爬起来，轻手轻脚的摸了摸扔在熟睡中的人的额头，发现并没有发热的迹象才松了口气。又像是想到了什么，犹豫了一会儿还是把手探进被子里，伸到男人的两腿间，动作轻柔的探了探，果然轻轻一碰到床上还在熟睡的男人就痛的一哆嗦，随即也醒了。

　　睁着黑黝黝的眼睛，没睡醒般的环顾四周，目光最后落到一旁面容柔和的莫凌身上，一时间似乎还没有反应过来。

　　到是莫凌，忍不住俯下身子亲了亲蓝亦的小脸蛋儿，“你先别急着起来，那里好像受伤了，要上点药，要不然可是会严重的。”

　　被窝里的蓝亦身体僵了僵，脑子里闪现出来的是昨晚的一幕幕场景，霎时间连耳朵都红透了，鼻尖上也开始发汗，感觉被子里热的不行，却还是没有勇气掀开被子爬起来。

　　倒是莫凌一副吃饱喝足的模样，乐滋滋的拱上床连带着被子一起把蓝亦抱进怀里。

　　莫凌突然记起两人年少时自己也曾这样抱过他，那时一头红发的自己还因为他的一句话特意去把头发染回来，一转眼都已经过了这么多年了，也不知道是不是该庆幸，过了这么多年，多少情侣和相爱的人都形同陌路，而他却还能有幸把他心爱的人儿色无忌惮的搂在怀里......

　蓝亦稍稍的挣扎无果后便也随他了，毕竟昨晚的事情他记得清楚，也自知是自己大意中了别人的圈套，如今发生这样的事他也怨不得别人，那时也算是失去理智的自己主动要求，莫凌也只不过是顺水推舟的帮他而已......如果这样在生莫凌的气就太不讲道理了......不过想是这样想，“谢谢你昨晚跟我做爱”或者，“感谢你昨晚那么热情的配合”这样道谢的话还是说不出来，光想着脸就不由自主的红了。

　　倒是莫凌一副得了便宜还卖乖的模样，见着怀里的蓝亦红着脸发呆的空荡，喜滋滋的把不老实的狼爪探进被子里不安分的抚着那清瘦的胸膛上昨晚被他咬到发肿的凸起，还不忘了死皮赖脸的嘟囔，“蓝亦，你昨晚做的可要对我负责啊，我可是为了你腰都快做闪了......”

　　被莫凌厚脸皮的话羞的窘迫之极，憋红了连要挣扎开。

　　莫凌知道蓝亦脸皮薄，要按照平常给他十个胆子他都不敢做昨晚那种事，眼见着那嫩嫩的耳朵染上红，怀里的人也开始不安分的挣扎，一看这架势，手臂连忙收紧了，好声好气的安抚到，“好了好了，开玩笑呢，我们说正事儿......”一边还不忘了把嘴贴向男人红红的耳朵，感受那高热水嫩的触感，不动声色的吃着好不容易才到手的嫩豆腐,“昨晚你那怎么回事？炎泽在房间里对你做了什么？”

　　蓝亦微微扭头，避开莫凌落在他耳廓里暧昧的气息，“我不知道，他给我倒过两杯红酒......然后你就来了......”有些难堪的挣扎，莫凌到也不再强迫他，松开了胳膊，看他红着脸在被窝里缩手缩脚的穿衣服，“我就说那炎泽不是什么好人......”

　　“嗯......我知道了......”蓝亦垂着头闷头回答，扣上最后一颗扣子，抬起眼看了不远处抱着胳膊的莫凌，“麻烦你了，我走了......”

　　见蓝亦要离开，莫凌自然不依，大步一迈当在蓝亦的面前，眉毛一挑，“你要去哪？你是坐炎泽的车来的吧？难不成还要坐他车回去？”

　　蓝亦只是觉得难堪的想要离开，也没细想，莫凌提起后才突然注意到这个问题，有些为难，“...我可以打车...”

　　“这里是山庄，根本不可能有车打，如果走的话估计走到晚上也不一定能下山，而且你现在这个状态......”莫凌假装很有道理的分析。

　　“......”蓝亦有些犹豫。

　　“你的东西都落在炎泽的房间里吧，一个人去拿万一碰到炎泽也不安全，他要对你做那种事怎么办？”莫凌顿了顿，继续说道，“正好我们也要回去了，小陌昨晚被我托付给别人照看太久也不好，他也总不听我的话，我的车上没有儿童座椅，如果我一个人开车的话小陌也不安全......”明显的看到蓝亦动摇的神情，莫凌立马打铁趁热，“正好我帮你去炎泽那里，你帮我去把小陌抱回来，然后我们一起下山......放心好了，有小陌呢，我不会对你怎样的......”

　　如愿的看着蓝亦慢腾腾的走出门去抱小陌，莫凌才拿起电话拨给原本跟他们一起来，特意为了照看莫宝宝的保姆，嘱咐她千万别说漏嘴并让她过会自己找车回去，路费他报销双份。然后去了炎泽的房间，敲了敲门，过了好一会儿才听到悉悉索索的开门声。

　　身材修长高挑长相俊俏的少年开了门，只见他全身湿淋淋的，虽然是青年特有的高瘦身材，却还是有着让人艳羡的肌肉，腰上也只是围了条浴巾，松松散散的卡在人鱼线以上的部位，以下便是修长健硕的双腿。

　　那青年见是莫凌也不意外，挑起嘴角痞气的一笑，把他让进屋里。

　　“那个男人呢？”莫凌进屋，看着凌乱不堪的床铺和窜入鼻中那情欲的味道微微皱眉。

　　青年拨了拨半干的头发，向浴室的方向使了个眼色，咧着嘴有些恶劣的舔了舔嘴，“这个男人干起来真是太爽了，肌肉也很结实，咬起来很有韧劲呢，哥，我不要跑车了，你想办法帮我把这男人弄到手吧。”

　　莫凌挑眉斜看了少年一眼，“你当我是人贩子啊。”边说边忍不住推开浴室的门，看到里面双手被举过头顶绑在浴缸边上的水管上，眼被蒙着，嘴也被堵着，头可怜兮兮的歪在浴缸沿上，显然已经被某人折腾的晕过去的可怜男人，虽然浴缸里满是泡沫水，却还是可以从裸露出来的小麦色的皮肤上看到那全是星星点点的咬痕和掐痕，那总是用发胶把额前的头发全部梳上去，精神抖擞的大背头此时也凌乱着，沾了水的原因刘海都贴在额头上，跟他主人一样萎靡不振着，看起来落泊的可以。

　　莫凌嘴角挑了挑，看在这不知死活的男人惹上自家鬼畜的表弟的份上，暂且就饶了他，反正他那表弟的手段他是清楚，之后肯定还会被欺负的更惨。

　　青年像是不太满意自家表哥盯着浴室里他的杰作看，移到前面不懂声色的用身体挡住浴室里的春色。

　　莫凌也只是来查收整治炎泽的成果，自然没什么兴趣盯着那可恶的男人看，那种有着黑不溜秋的皮肤还有腱子肉的身体恶心扒拉的，哪有他家小亦好看。

　　走回客厅，随手把蓝亦的东西收拾了个边，临走前才转头，“莫齐你注意点，别玩的太过了，不然有些事真等到你后悔了，就无法挽回了。”
“哥，你说什么呢，我就是玩玩。”莫齐无所谓的咧咧嘴。

　　“只是玩玩.....”似曾相识，当年也就是因为这句话，把那个男人伤的体无完肤，也把自己推入了万劫不复的深渊，只是那种撕心裂肺的感觉，不亲自尝试又怎么会感受得到。

　　回到自己的套房，蓝亦已经在里面了，正坐在床上把莫宝宝哄的“咯咯”的笑，莫凌忍不住的凑上前，把从炎泽房间里拿来的东西递过去，“蓝亦，你看看是不是这些？”

　　蓝亦接过，打开包，看到钱包和眼药之类的东西就知道是自己的包了，随口道了声谢。

　　莫凌也不想在耽搁了，主要是怕万一蓝亦碰到被莫齐整的惨兮兮的炎泽，然后发现莫齐是他特意安排在他身边的眼线那可就不好办了，他好不容易才让这生他气的小人儿对他稍稍放下戒心。

　　简单叫了点午饭两人吃了吃后便提议出发下山，蓝亦也没有反对，打电话想要联系小齐一起回去，结果小齐却率先登进了门，说是跟炎泽发现了这南山温泉里有不少好玩的地方，打算再多待几日，蓝亦虽然对炎泽有了芥蒂却也没有多想，背后说人坏话的事情他也做不出来，毕竟被下药的事也有可能只是个误会，只是提醒小齐注意安全，才目送着小齐蹦蹦跳跳的进了炎泽的房间。

　准备离开的时候，路过前台蓝亦把身上的所有钱付了炎泽的房费，有些看透了的事还是两清的好，互相亏欠什么的将来指不定也是个麻烦。

　　莫凌一路上开的慢悠悠的，时常忍不住就撇向副驾驶座上抱着莫宝宝的蓝亦，只觉得这样温馨的场景能一直这样下去就好了，结果事事却不遂人愿，就算他只把车速开到四十迈，到了傍晚仍旧到了蓝亦的小书店，心不甘情不愿的看着蓝亦把睡着了的莫宝宝细心的放置在用外套做的简易版儿童椅上，下了车。

　　“蓝亦，”忍不住还是叫住了下了车的男人，只觉得黑暗里他的背影颤颤的他不想放开，男人转头看向他，“跟我回去吧，你一个人，我怕你晚上会发烧没人照顾......小陌需要你......”我也需要你。

　　蓝亦微笑着摇了摇头，转回身有些费力的蹲下打开书店铁卷门的锁，抬到半截弯着腰拱了进去又拉下铁门，摸索这从里面锁上，书店里静悄悄的漆黑一片，不知怎么眼睛就有些发涩，这样的莫凌真的是太温柔了，昨晚被拥抱的触感也还鲜明的存在着，虽然被下了药，其实他心底也是渴望着的吧......真的是不可以在这样下去了，他真的很怕哪一天他就迷惑了......
　　扶着墙一步步的上了楼，到了二楼发现不对劲，连忙摸索到墙上的开关，房间顿时大亮，和他离开前完全变了样。

　　柜子，抽屉甚至是床底下的东西全被翻了出来，凌乱着散落在地上，二楼窗户大开，锁已经被敲掉了，正随着风发出让人汗毛倒竖的“吱呀呀”声。

　　蓝亦往后到退一步，下意识的就想跑下楼去找莫凌，转身的时候脚步却顿住了，想了想还是算了，这种无需回报的帮助莫凌有理由帮，他也实在没有理由接受......而且，等到莫凌以后放弃了，他孤身一人的时候有些事还是要经历的，那时候又能有谁来帮他呢？

　　慢慢的转回身，辛亏他的房间很小，一眼就可以看到全部，可以认定那偷偷潜入他家的贼人已经离开了，突然想起来，连忙跑到衣柜的最底层翻查着，看着角落里那个被扯破已经变得空荡荡的黑塑料袋，这些日子他所赚的所省吃俭用存下来的所有钱都被偷走了......

　　雪上加霜的感觉让蓝亦欲哭无泪。

　　蹲在柜子边上又不死心的翻查了一边，报着“或许小偷会不小心掉了一些也说不定”的心情，结果却让他更加失望，看着空空的塑料袋发了会呆，才吸了吸鼻子，揉了揉有些痛的右眼，掏出电话报了警。

　　莫凌在车上看着打开灯的二楼，并没有马上离开，坐在车上等了会儿想看看能不能透过窗户看到蓝亦的身影，结果却只看到了那半开的摇摇晃晃的窗户。

　　想了想还是拿起手机打通了蓝亦的电话，却发现正在通话中，有些奇怪，按理说这么晚了蓝母肯定早就休息了，那蓝亦还能给谁打电话？再打过去就通了，话筒里传来了蓝亦不大的声音，还稍微带着鼻音，

　　“要睡觉了吗？”

　　“还，还没...”

　　“没什么事，离开你家的时候记得当时你家的窗户没有关，睡觉的时候记得关上，不要着凉了......”

　　电话的另一头顿了顿，

　　“好......”似乎有些仓促，“那，那我先挂了，你开车小心。”

　　莫凌对着已经挂掉的电话微微皱眉，正想着难道蓝亦就真的那么不待见他吗？再抬头就看到闪着红蓝警灯的警车慢慢驶近，然后在书店的门口停了下来，接着书店的门就被从里面打开了，开门的正是刚刚才跟他通过电话的蓝亦。

　　自知是出了什么事情，莫凌也顾不得其他，连忙抱起莫宝宝打开车门下车向蓝亦走去。

　　最近盗窃事件高发，正是吃饭喝酒的时间被打断出来干活，出警的警察也满心抱怨，见了唯唯诺诺的蓝亦自然就没了好脸色，刚想责怪几句过过嘴瘾，就见一边一个身材高大，气势迫人怀里却不相称的抱着熟睡婴儿的男人走近。

　　这男人一身名牌手上还带着一块他们工作几辈子都不一定能买的起的Patek Philippe手表，再看看身后那辆晃瞎眼的高级轿车，到了嘴边想要过嘴瘾的话也被硬生生的咽了下去。

　　蓝亦吃惊地和走近的男人对望，见他快速的走进：用漂亮的眼睛关切的盯着他，“这是怎么了？”

　　犹豫着，“......好，好像家里进小偷了......”

　　“......笨蛋,发生这种事刚刚打电话的时候为什么不说？”莫凌搅着眉，轻微的责怪，把莫宝宝塞给蓝亦，“你在一楼等着，我跟他们上去处理。”

　　不得不说，不管在什么时候莫凌处理事务的能力都是没话说，很快几人就下来了，警察简单询问了蓝亦几个问题，让他有时间就去派出所备个案后也就走了，屋里又只剩下他们两个大人和蓝亦怀里正睡的香的莫宝宝。

　　“走吧。”

　　“......?”

　　“二楼窗户上的锁坏了，这么晚了也是修不好了，现在晚上也冷了，还是到我家里去吧，也安全点......”

　　“......”

　　之前蓝亦从来不知道莫凌还有一栋这么大的主宅，之前和他一起同住时的房子就已经算是大面积了，这一栋却完全是大的离谱，竟然还会有双开门的高铁门，车进入了还要行驶一段距离，路过草坪喷泉才能到达房子的大门，光主楼就有三层，一旁还有一排二层的副楼，在寸土寸金的城市竟然还有占地面积这么广的别墅，真是有够离谱的。

　　莫凌看着蓝亦惊讶的模样，耐心的跟他解释，说是他现在跟莫宝宝住，所以要聘几名专门看管的保姆，他不会收拾房间，定时来打扫的清洁人员也实在不方便，就干脆请了清扫的佣人，佣人多了每天还有各种问题每月还要发工资，就干脆在雇了个管理他们的管家，结果他又不喜欢被别人打扰他的私生活，就干脆买了个带副楼的房子了，这样佣人可以住在副楼，没有事情的时候就不会来打扰到他了。

　　边跟着莫凌进屋边听着他说的这些荒诞理由，蓝亦原本再次和莫凌共处一室的紧张心理也放松了不少，也不知是为什么，虽然唯一的存款被偷心情低落，却还是因为莫凌的呵护有些高兴。

　　上阶梯时礼貌扶住他腰的手直到进了门也没放开，手心的触感透过衣服缓慢的渗透到蓝亦的皮肤上，温温的，有力而安心的触感，心也不由自主的跳的有些快起来。

　　扭头看向莫凌英俊的侧脸，咽了口唾沫正想说点什么，耳边传来轻松明朗的女人声音，“honey！”接着一阵香气袭来，身旁的莫凌就被抱住了。

　　是一个金发碧眼的美丽女人......口口声声叫的这样亲密，又是如此热情的拥抱，这个深夜还留在莫凌家的女人......想也是知道怎么回事。

　　搂着他腰的手也随即松了开来，蓝亦低头往一旁退了一步，只是事实比他想象中的似乎还要复杂。

　　只见那女人松开莫凌后就跳蓝亦跟前，看的却不是蓝亦，而是他怀里睡得正熟的莫宝宝，“Oh！My baby......”

　　说着就从蓝亦手里抱过莫宝宝，搂在怀里，那副感动幸福的模样正是一个母亲才具备的......蓝亦半僵在空中的手抖了抖，一瞬间全懂了。

　　“安娜，你怎么在这？”

　　“我来看我们的儿子，”那女人笑的灿烂，说着别扭的汉语的声音也很好听，“我很担心，你这个粗心鬼竟然敢带他出去玩......”

　　莫凌看了眼一旁的蓝亦，吩咐管家带他去已经安排好房间，跟在管家后面上楼的蓝亦不由的窘迫，不管怎麽说，刚刚那一幕他好像都是局外人，似乎还妨碍了他们说话，莫凌这么明显的支开他的方式......难免还是觉得尴尬，其实他们两人也没什么的，莫凌只是昨晚和今晚都帮是在他忙而已，用不着介怀，他都差点忘记了莫凌是个怎样有钱又有魅力的男人了。

　　而他又算的上什么？快要三十还是一无是处的老男人，眼睛还有未治好的残疾，成天浑浑噩噩的运气也背的要命.莫凌那种人，全世界有多少女人肯为他生孩子......只要他想......就算莫凌现在对他这样，那五年后呢......十年后呢......

　　那因为被呵护而高兴的心理真是太危险了，还好...还好...醒悟的够及时......

　　谢绝了管家给他放洗澡水的好意，蓝亦脱了鞋就钻进了被子里，很柔软舒适，花大价钱买的东西就和他去地摊上淘的货品不一样，只是不能在想那么多了，要赶紧休息，明天还要派出所备案，另外钱被偷了还要想办法借点钱周转书店，小齐不在打理书店也是个问题......虽然有些茫然无助但是一个人的生活就是这样的吧，这段日子因为莫凌，不劳而获的太多，让他突然间都有些不适应了.......啊，还有母亲治病的钱，有机会还是要凑够了还给人家......

　　很轻微的敲门声，然后是莫凌在门外温和试探的声音，“蓝亦，你睡了吗？我可以进来吗？”

　　蓝亦慌忙回答，“我躺下了...要睡了...”

　　扭门把手的声音果然停住了，只听门口的莫凌，“怎么这么快就要睡了？是不是坐了一下午车身体不舒服了？”

　　“没，没有...我真的困了，没什么事的话你也去休息吧...”蓝亦把身上的被子又收了收。

　　“......”门外的声音停了几秒，就在蓝亦以为莫凌走了的时候，“我还是进去吧，你那里还需要再上一次药，不然严重了会很麻烦......”

　　蓝亦尴尬着，确实，这种违背生理的性爱太麻烦，连忙抢着打断，“我真的很累了...想休息...”

　　门外又安静一会儿，只听莫凌略微迟疑地说了声“晚安”，而后就是越来越远的脚步声。

　　第二天一早蓝亦就起来了，昏昏沉沉的感觉，鼻子也有些发塞，昨晚没睡好，果然太过豪华的被褥他是没什么福气享受，一心想着书店里的那副木板床，想着回去补上一觉。

　　扶着楼梯糊里糊涂的下楼，就碰到管家模样的中年男人，“先生，您这么早要去哪里？”

　　“我想先回去了......”

　　“咦？这么早？”

　　“嗯......我得回去开店门......麻烦等莫凌起来的时候告诉他一声。”

　　“那......”管家看起来有些为难，“要不我派车把你送回去？”

　　“不，不用了。”蓝亦连忙摆手，笑着道了谢。

　　昨晚莫凌一直把车开到主屋的门口所以没有什么感觉，如今这样走着才察觉出来这条路还真是不近，好不容易走到大门口，就听到后面有人急急的追上来，紧接着肩膀一紧，就被人拽着转过身。

　　蓝亦看着身穿睡衣的莫凌吃了一惊，追来的男人喘着气，松了口气，“怎么这么早就走了？也不跟我说一声。”

　　“......太早了你还在休息吧，我自己回去也可以的。”蓝亦看着莫凌身上的丝绸睡衣微微发怔。

　　“你自己要怎么回去？坐车么？你身上的钱够吗？”

　　听莫凌这么说蓝亦才想起来钱包里的钱昨天都被他付了炎泽的房费了，有些犹豫的摸出钱包，翻查了一下，确实也只剩了几块钱。

　　“我......”

　　莫凌显然也看到了蓝亦钱包里的钱。

　　“你这些钱也不够路费吧，先回去，吃完早饭我在抽空送你回去。”

　　“不......我还要去开店门......”

　　“放心吧，开车送你比坐公交快的。”

　　“......”蓝亦还在犹豫，手腕就被抓住了，莫凌微微用力的拖着他走。

　　被拖得踉跄两步，蓝亦看着前面莫凌的背影，最终还是妥协的跟着他回了屋。

　　莫凌回房间换衣服前，吩咐佣人们开始准备早餐，很快佣人们端着早餐陆续摆上桌。

　　蓝亦有些不安的坐在管家给安排的位置上，菜很快便上齐了，很奇怪的昨晚见到的女人却不见人影，只有保姆抱着刚睡起来的莫宝宝上了餐桌。

　　蓝亦看到莫宝宝就忍不住凑过去，保姆顺道就问他要不要抱一抱，蓝亦想着以后回去了可能在就见不到莫宝宝了，就伸过了手，把莫宝宝抱到自己的腿上。

　　显然莫宝宝见到蓝亦很是高兴，肉肉的小手抓着他的衣服“咯咯”的笑个不听，不过很快注意力就桌子上香喷喷的食物吸引了过去，小手伸着一下一下的平空抓着，嘴里咿咿呀呀的喊着，“饭，饭.......”

　　知道莫宝宝是饿了，蓝亦顺手拿过一边的鸡蛋羹，用小小的汤匙一口一口仔细的喂他，却过了好一阵也没见到莫凌出来吃饭。

　　正纳闷，管家好想接到什么电话，走了过来，“蓝先生，实在不好意思，老爷有急事出去一趟，他让我转告您，一会儿等他办完事情在送您回去，请您谅解。”

　　蓝亦想着莫凌原本就忙，有急事自然也正常，再说管家说他一会就能办完，相比事情也很快就会办完，便也没有在多想，继续低头喂莫宝宝吃饭。

　　吃完了饭保姆要带莫宝宝回去喂奶，空闲下来的蓝亦有些尴尬，毕竟是别人家，还有那么多佣人看着，坐也不好站也不好，想来想去还是先回昨晚住过的房间里等莫凌回来好了。

　　好在莫宝宝见了蓝亦，压根就不让保姆带了，被保姆带回去吃奶也不好好吃，一个劲的哭着要去找蓝亦。

　　保姆最后没招了，就抱着莫宝宝找蓝亦帮忙，哪想到莫宝宝见到蓝亦立马就好了，看着保姆为难的样子，蓝亦便自告奋勇的接下了暂时照顾莫宝宝的活，保姆自然是千恩万谢，又把莫宝宝的尿布和奶瓶都送来过来，才离开了房间。

　　有莫宝宝陪，时间自然过的就不是那么无聊了，拿着卡片一遍遍的教莫宝宝说话，一转眼就到了中午，莫凌却没有回来的迹象，忍不住抱着莫宝宝去问正在准备饭菜的管家，管家也是避重就轻的一句带过，说应该很快就会回来了。

　　说了等于没说，蓝亦见管家忙忙活活的也不好意思在打扰他，简单的吃了点就又抱着莫宝宝回了房间。

　　直到天都黑透了，莫凌都没有回来，蓝亦把哄睡的莫宝宝交给保姆后，就有些着急的频频起身观望窗外的大门口，却都是以失望告终......

　　隐隐的闻到有熟悉的味道，不知什么时候睡过去的蓝亦迷迷糊糊的睁开眼，就看到面前正弯着腰贴近他的莫凌，

　　“怎么坐在窗边的椅子上睡着了？”莫凌的声音不大，低低的有些温柔。

　　“嗯......”蓝亦揉了揉眼，抬头看了看表，已经凌晨一点了，“......你才回来？”

　　“对不起,有些事情耽搁了......今天太晚了，明天我在送你回去吧......”他温和的笑着，蓝亦看的到他脸上隐隐的疲惫。

　　这个点确实太晚了，莫凌似乎也喝了酒，不想强人所难，边模糊的应了。

　　莫凌看起来似乎很高兴，却并没有要离开的意思，见蓝亦站了起来关窗，自动的靠了上去，压低声音，有些谨慎试探的开口，“我可以留下来吗？”

　　蓝亦被莫凌的话吓了一跳，连忙转身，这才发现不知何时莫凌已经靠的如此近，把他困在落地窗户和他的胸膛之间，略微低着头，吐出的带着酒气的气息都可以感受的到，“我想跟前天晚上一样抱着你睡......”

　　“别，别开玩笑了......”蓝亦咬牙推开莫凌，脸颊忍不住因他的话发热，但有些事情还是说开了好，“莫凌，你长得好，又有钱，只要想要有的是男人和女人倒贴......也没必要跟我这样的人耗时间......”你什么都有了，可是我却只有我自己了......

　　看着在他面前慢慢别开目光的清瘦男人，鹅黄色的灯光扫过他那秀气的五官，却好似看到了哀求的神情，莫凌的脸色僵了僵，却仍旧故装镇定的，“怎么了？是出什么事了吗？怎么突然这样说？”

　　“不，”蓝亦摇头，水润的眸子不安的看了莫凌一眼，又迅速撇开，努力的扯开一抹笑，“其实早就想说清楚了......一直没机会而已......”

　　莫凌低头定定的看着苦笑的蓝亦，“之前不是还好好的吗？是因为在意小陌的妈妈吗？其实......”

　　“不，不是的，”蓝亦乱忙摆手否定，那样的话不就跟吃醋没两样了么，咽了口唾沫，慢腾腾的却很认真的再讲，“你知道的，上次我中了药，给你添麻烦了，我也很感激你出钱帮我妈免费医治，如果是在为之前做补偿什么的你已经做的够多了......一开始我觉得我们可以做朋友，可是像现在看来还是不要在有牵连的比较好，所以这次我回去劳烦你以后就不用在照顾我了......”

　　莫凌没有回应，只是僵直地坐着，顿了顿，才有些慌张的试图挽回，“是，是因为在温泉旅馆的事情吗？我做了那样的事让你不高兴了吗？你，你知道的吧，那不管我的是，是炎泽......”

　　“不是的莫凌......”蓝亦急忙打断，“你很好，是我单方面的问题......”

　　对于莫凌，蓝亦太没有安全感，可能是之前挨得巴掌多了，便只想抱着“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的态度，小心翼翼的生活下去。

　　莫凌看着蓝亦许久，肩膀颓然落下，神色暗淡，声音有些嘶哑，“好，我知道了......”

　　蓝亦盯着关上的门发着怔，半天才回过神来，慢慢的收回目光，夜晚的风从关到一般的窗户里灌进来，有些冷，走到床上，钻进被子里，头低着膝盖蜷缩起来，他从来没有怀疑过莫凌在他心中的分量......真的......

　　早晨醒来的时候满头冰凉的汗，蓝亦睁着眼恍惚了半天才慢慢爬起来，脑袋有些沉，抬头看表已经快要八点了，这个点莫凌应该是起来了，定了定神才开始穿戴好衣服，简单的洗漱了一下，看起来精神了一些才打开门，走出房间。

　　没走几步就碰到了抱着莫宝宝的管家，

　　“先生，您起来了，太好了......”

　　蓝亦微微点头，看着在管家怀里耍着别扭的莫宝宝，“管家是有什么事？”

　　“是这样的，”管家皱着眉头，手紧紧抓着闹得要打滚的宝宝，“保姆有事请假了，小少爷不跟别人，一直闹，正想看看您起来没有......”

　　蓝亦自然知道管家的想法，伸手抱过撅着小嘴巴不满的哼哼唧唧的莫宝宝，哄了两下，见莫宝宝安静了才抬头对管家说道，“保姆要什么时候回来？我一会就要回去了，不能哄太久......”

　　“奥，对了，”管家像是想起什么，“先生，老爷临时参加一个会议，一早就出门了，估计要下午才能回来，老爷出门前特意让我跟你说一声，他下午一定送您回去。”

　　犹豫了些许最后还是犹豫的点了头。

　　结果仍旧到了晚上坚持不住睡着了前，还是没有见到莫凌。

　　等到第二天管家又再次用不一样的借口搪塞的时候，蓝亦也感觉不对劲了，预期说是莫凌早出晚归的实在没有空，还不如说是在变相的留他在这里，因为深夜在他浅睡的时候分明感觉到有人在他身边，用那样隐忍着痛苦的眼神看着他......

　　在房间里越想越觉得不安，这里的房间，和窗户似乎都像是回到了那被囚禁时的模样，一瞬间连莫宝宝都没心思哄了。

　　正好管家端着点心敲门走了进来，蓝亦立马站起来，有些慌张的，“我，我想我还是先走吧。”不管用什么办法，先暂时离开这里他才会安心。

　　“为什么突然要走呢？”高大的管家挡在蓝亦的面前，仍然恭敬的，“先生还是等老爷回来在说吧。”

　　“不，不用了......”蓝亦慌忙摆手，“我打车回去就好，不用劳烦别人了......”

　　说着，硬着头皮绕过管家，便急急的要走，眼前却一黑，管家再次挡住了去路，随即手腕也被抓住，“先生，还是等老爷回来送你回去吧，我看您好像累了，还是先回房间休息一下吧。”

　　此时管家仍旧带着职业的笑，蓝亦却已经害怕到发抖。这种感觉和处境和之前被囚禁时太像了......他知道的！他原来就知道的！为什么还要轻易的被莫凌带到这里......

　　“不，我还是离开吧！”猛地甩开管家的手，蓝亦就要往外跑。

　　结果没走几步就被走廊上听到风声的佣人堵住了，虽然佣人们用的仍旧是那副恭敬的表情，态度却强硬了很多，不管蓝亦怎么表明他不需要莫凌送，只想要离开，他们都没有让步的意思。

　　管家很快也追了上来，看着脸色泛白，哆嗦着想要强硬闯出去的蓝亦，连忙道，“先生，我们没有恶意，并不想对你做什么，请您不要紧张，我已经让人通知了老爷，想必他很快就会回来，您还是等他回来在说吧......”

　　“不不......请让我离开！我要离开！”被团团围住，蓝亦惶恐的脸都扭曲了，挣扎的要离开，却被佣人们丝毫不让的挡住去路。眼睛红通通的瞪的老大，他不确定，是不是莫凌来了就要再次把他送回那栋海边的别墅，那里......他是死也不想在回去了......

　　接到电话的莫凌很快便赶了回来，一眼就看到被众人为主，缩在墙根瑟瑟发抖的蓝亦。

   “你们在干什么！”一把推开正在蓝亦面前说着什么的管家，莫凌急切的上前，抱住发抖的蓝亦，“怎么了？出什么事了？”

　　结果还没抱紧，就被蓝亦惶恐的挣扎的推开，毫无血色的薄唇哆嗦着，像是在急于求证什么，红着眼眶哀求般看着眼前的男人，“莫，莫凌......你说过的吧，你不会在把我关起来的，你说过的吧......”

　　“......”

　　“你说过的吧......你不可以反悔......不可以......”

　　颤抖着往后退，把身体靠在墙上才不至于腿软的倒下去，虽然不想露出懦弱的姿态，却还是本能的畏惧着眼前的男人，他太害怕了，害怕莫凌会跟之前一样在把不听他话的自己关到那栋房子里，再次锁上手脚......眼睛上的伤，没有条件去国外治疗，他就托人买最贵的可以治疗的进口眼药......感冒的时候他也会记得按时吃药......虽然他嘴拙每天却很努力的对来人推销他店里的书本......他真的真的在很用力的在生活......他害怕......害怕来之不易的自由就这样被他的掉以轻心给毁了。

　　“蓝亦，你冷静一点......”看着被吓成这样的蓝亦，莫凌心里别提有多担心了，赶紧安抚到，“你别害怕呀，我不会对你做什么的......”

　　“我要离开这里......我要回去......”蓝亦的声音已经带上了哭腔，受惊的看着眼前满脸焦急的莫凌。

　　“好，回去，我送你回去......”

　　“......真的？”蓝亦不相信的瞪大含着泪的眼睛。

　　“嗯。”莫凌心中揪痛着，抓住蓝亦发颤的手，抬起来放在嘴边亲了亲，嘴唇感受那冰凉的质感......

　　他知道蓝亦一直想要离开，可是好不容易可以日夜都可以看到，好不容易可以如此近距离的相处，仅仅是在清晨看到餐桌上他微笑着哄莫宝宝吃饭的情景，他都会感觉眼眶温暖的发热......又怎么舍得让他走，特别是男人说了绝情的再也不相见的话，让他更像想要贪婪的多看他几眼，他不敢在男人醒着的时候和他见面，害怕他会吵着离开，只敢在他睡着的时候偷偷摸摸的潜进房间，看他安详的睡容，可以色无忌惮的轻吻他，握他的手到天明......

　　结果却没想到让他联想到了之前那些不好的东西，他以为自己要把他再次关起来？！怎么可能，明明那时候他就后悔的要死，他如今又怎么舍得......

　　行驶的车终究还是停了下来，莫凌扭头，就看到身旁的蓝亦迅速的打开车门，头也不回的跳下车跑远了......

　　看着那清瘦的身影慌乱的越跑越远，莫凌只觉得眼眶发烫，是不是人随着年龄增长了就格外的害怕失去......就变得脆弱了呢......

　　随后的几天蓝亦真的是如惊弓之鸟，神经兮兮的观察着窗外，看到身穿黑色西服行迹诡异的人就紧张的要命，生怕是莫凌派来捉他回去的，好在小齐从温泉山庄回来了，否则以蓝亦现在的状态，书店都要开不下去了。

　　过了半个月莫凌再也没有出现过，蓝亦这才放下心来，又战战兢兢的开始了平常的生活，偶尔脑海里闪过莫凌的样子，便拼命的甩头强迫自己忘记掉。

　　“老板，又发什么呆呢？”
“啊......”蓝亦吓了一跳，手上的书掉到了地上，转身就看到小齐正笑嘻嘻的站在他身后，连忙捡起地上的书，“没，没有......”
“话说，前段时间经常来的那个人怎么不来了呢，”小齐忍不住的往门口望去，“之前明明天天站门口当门神的说，是跟老板吵架了吗？”
“他啊，应该是不会在来了......”蓝亦看着手里书，喃喃道。
“为什么呀？前段时间不是还好好的嘛？”
蓝亦愣了愣，“其实本来也没有多好......”
“老板和他是恋人吧......”
“开，开什么玩笑呢，我们可都是男人......”蓝亦慌了神，仓促的把目光从书面上移开，费劲的解释。
“看老板现在魂不守舍的样子就知道了，”小齐笑道，顺便把蓝亦手中的书拿走，放到书架上放好，“其实也没什么的，这种事现在也并不特殊了，我有很多朋友都是这种关系呢......”
“再说，老板和那人分明就是闹别扭的恋人关系呀，”小齐抱着胳膊自顾自的点头，“让我想想，应该是那人因为某件事情伤害了老板，老板伤心了，那人也知道错了也后悔了，所以现在来求你原谅了......”
“我看那个人真的是很诚心的在悔过了，老板为什么还不原谅他呢？老板不会喜欢上其他男人了吧？”
“你着小孩，脑子里都乱想些什么......”蓝亦被小气说的额头都要冒汗了，微微有些脸红，“什么喜欢上其他男人，你可不要乱说......”
他应该不是同性恋，也不会在喜欢其他的男人，只是唯独爱上了莫凌而已。
小齐却仍旧没有放弃的追问，“那老板为什么不原谅他呢？他看起来也很爱老板呢，而且条件也好，看起来也很有钱的样子......”
听小齐这样说蓝亦眼神却有些暗淡，“是呀，他条件好，也很有钱......所以也会有很多优秀的人喜欢......我又何必要去凑热闹......”
“老板也很可爱呀，人也好。”
蓝亦有些无奈，“他十年后还是会一样有钱甚至更有钱......可我十年后呢？人总会变老...变丑吧......人也会厌倦吧，甚至不用十年......那时候或许我只是一个糟老头，什么都没有......可他却还会有很多，金钱，权利，爱人......”
就算莫凌现在如此热切，却也终究代表不了什么，他可以关他一次也可以关他第二次，他可以耍他一次也可以耍他第二次......莫凌有过那么多的对象，可他除了莫凌感情上几乎就是一张白纸，他实在没有足够的信心可以控制莫凌的心，也没有信心自己会不会再次落入感情的深渊，等到再次心甘情愿的被莫凌俘虏，他就没有什么信心可以再次从着感情的囚笼里逃脱了......
小齐没在说话了，只是若有所思的看着黯然的蓝亦。
就这样又过了几天，这天蓝亦也和平常一样早起开门收拾店铺，意外的小齐却早早的来了，神秘兮兮的凑到蓝亦面前，“老板，可不可以帮我个忙......”
“什么忙？”
“我喜欢上一个人，我准备了一个惊喜要给他......”小齐缓慢的讲道，看起来又有些害羞的神情，“我很紧张，害怕搞砸了......所以希望老板可以充当一下那个人，让我彩排一边......”
“咦？”蓝亦有些意外，“这种事情找同学帮忙不是比较好吗？”
“不行不行，”小齐连忙摆手，“那人也是我同学，找其他同学帮忙的话万一传到他的耳朵里，可就搞砸了......”
“奥.....”蓝亦想了想，也确实如此，反正今天也没有什么人便停下手上的活，“那我应该怎么做？”
听到蓝亦肯帮忙，小齐兴奋的千恩万谢，连忙帮着他关上店铺的门，又怕他反悔似得拉着他的手到了一辆白色轿车面前。
“这......”蓝亦意外的望着面前看起来很贵的高级轿车。
小齐摸摸鼻子，不好意思的讪笑，“是租的啦，一天不少钱呢......”
蓝亦自然明白什么意思，便笑了笑，没在说什么，坐进车里。
小齐发动起车，突然像是想起什么似的，从口袋里翻出一支眼罩，“对了，老板，这个要带上哦。”
蓝亦接过眼罩，扭头看向小齐，“这，这个也要带？”
“恩恩，彩排嘛，自然要逼真一点......”
“奥......”蓝亦也没怀疑其他，便把眼罩带了上去。
小齐看着副驾驶座带上眼罩的蓝亦，意味深长的挑起嘴角，转头发动起汽车向早就已经安排好的地方驶去。
平稳的轿车行驶了一段时间后便停了下来，被蒙着眼睛的蓝亦闻到了海水的味道，熟悉感涌上心头，不安的问，“小齐，这是哪里呀......眼罩可以摘下来了吗？”
小齐连忙抓住蓝亦要抬起的手，笑着安抚道，“一会哦，在忍耐一下，很快就可以了。”
边说边下了车，去另一边帮蓝亦打开副驾驶座的车门，扶着他慢慢下了车，往眼前的那栋悬崖边的别墅里走去。
蓝亦被扶着上了楼，进了房间，小齐让他在这里稍等片刻，随后便松开了他。
蓝亦隐约的听到了关门和反锁的声音，房间再次回归安静，海浪拍打峭壁的声音很是清晰，让他仿佛回到了过去被囚禁的日子一般。
“小，小齐......”失措的叫了一声，却并未听到回声。
不安感迅速扩大，猛地抬手掀起眼罩，映入眼帘的是足以让他惊恐的失声尖叫的熟悉场景。

而让他经历那一切的罪魁祸首也正站在他面前不远的地方，也正用一种复杂的眼神看着他。
“莫，莫凌......”瞪大惊恐的眼，战战兢兢的往后退，直到后背碰到门，慌乱的转身开门，却发现门已经被反锁了。
巨大的恐惧涌上心头，蓝亦此时连呼吸都是哆嗦的，不死心的扭着门把手，已经快要哭出来了。
缩在门板上蓝亦的身体，感觉着莫凌慢慢走近，几乎是带着恳求的哭腔，“让我做什么都行......不，不要再锁着我了......”
莫凌在离他一步之遥的位置停下，微微抬起手。蓝亦如惊弓之鸟般本能的抱住头,蜷缩在门角，止不住瑟瑟发抖。
“蓝亦......”莫凌缓慢的蹲下，明确的看到眼前惊慌失措的男人混乱的把身体缩的更紧了，“我不会对你做什么.......也不会在关你了，相信我......”
“那你让我走啊........让我走......”蓝亦颤抖着用手指抠着门缝，急切的想要离开。
不是因为他窝囊，是因为那段经历在他心头烙下的痕迹太深刻太疼痛了......
下一秒抠着门缝的手就被莫凌攒住了，一摞厚厚的文件放到了他手上。
“这里我名下所有财产......”
莫凌又从公文袋里拿出几张文件，
“这是我买的意外保险，受益人是你和小陌......”
“这是小陌的过继证明，以后他就叫蓝陌了......”
“这是我在瑞士银行保险柜里的钥匙......”
“......”
蓝亦看着莫凌反常的把一张张的文件摆放在他面前的地毯上，不明所以。
直到莫凌站起来，抬手揉揉他柔软的头发，对着他笑了笑，边往后退边说道，“蓝亦，我知道我做错过，那时我无法正视自己的感情，我伤害你、折磨你、背叛你，一味的从你身上索取......”
“直到我后悔了，但有些事情也已经到了无法挽回的地步......”
“想着慢慢的持之以恒的挽回你的心，可每次我们两个之间的氛围稍微好一点就会出现插曲......”
“是！我之前在美国以为这辈子再也见不到你了......就破罐子破摔起来，那种事我也并不在乎，安全措施也很少做.......反正我也不怕死......有时候也想死了也好，至少就不用天天硬挺着头逼迫自己往上爬的那么累了......”
“小陌我做过DAN验证，确实是我的儿子......那个时候他的母亲要结婚了，便把孩子送到我手里，我没有理由拒绝抚养啊......他至少也是一条生命，至少也是我的骨肉......”
“那天分明老天都在帮我，你坐上了我的车，跟我回了家，临下车还对我笑.....你真的不知道我当时有多高兴......那时我就在想或许.......或许你这次回留下来也说不定......”
“可是偏偏又撞见了那个早就结婚移民了的女人，当时看到你僵硬了的表情我就知道了，我完蛋了......果然，你不听我解释，也说了不在见面的话......”
“可我不能逼你，也舍不得逼你......”
莫凌已经退到了阳台的栏杆边，海风很快吹乱了他的头发，从来都是意气风发的脸上竟然也有了疲惫的神情，
“那我就逼自己好了，尽我所能把所有的一切都重新开始好了......”
蓝亦看着背向大海的莫凌，突然有种不好的预感，战战兢兢的站起来，犹豫的上前走了几步。
“我知道在我这里你没有安全感，也不会在信任我了......所以我已经把我名下的事所有资产都已经转到了你名下，”莫凌有些伤怀的闭了闭眼又睁开，对着不远处的蓝亦笑，“那时候我逼你从这里跳了下去，这次换你逼我，如果，如果我还有幸能活下去的话，我们就重新开始吧.......”
“莫，莫凌，你什么意思......”蓝亦只觉得气都不敢喘了，红着眼圈不敢眨眼的看着莫凌，哆哆嗦嗦的要靠近他，“你别在开玩笑了......不好笑......”
“到时候我去住你家，花你的钱，换你来包养我，给你做饭收拾家务......”莫凌的脸上满是期许的向往，最后深深的看了蓝亦一眼，“好不好......”

　　“不！不！”蓝亦拼命摇头，快速的跑上前，朝着莫凌伸出的手却只碰到了他那浅灰色的薄风衣，他甚至可以看到快速下降的莫凌回望他的笑......

　　奋不顾身的翻过栏杆的那一瞬间蓝亦突然就明白了，原来莫凌爱他就如同他爱莫凌那般，也明白了当时和他一同坠海的莫凌的想法。

　　如果你死了，我又怎么可能独活......

　　不知过了多久，蓝亦再次睁开眼，映入眼帘的便是医院的白色，豪华的VIP间此时却空无一人，第一时间响起和他一同坠海的莫凌，慌乱的想要下床询问情况。

　　正在这时房门打开了，徐洁一脸疲惫，红肿着眼睛，一身黑衣的被小齐扶着走了进来。

　　两人见到病床上已经醒了的蓝亦明显一惊，徐洁走上前，吸了吸鼻子，努力装出没事的模样，勉强的对他笑了笑，“你醒了......”

　　本能的有种不好的预感，蓝亦在病床上看着徐洁，询问道，“......莫凌呢？”

　　“没事，他没事......”徐洁这样说却避开了蓝亦的眼神，略微低着头，向病床前走了一步，想安抚刚刚转醒的蓝亦躺下，“你当时在水里浸泡了太长时间，大脑缺氧导致神经系统稍微有些受损，医生说你需要休息......”

　　顿了顿，眼圈霎时又红了，“你说你们这两个人，明明那么大的人了怎么做事还这么不计后果......莫凌发疯就算了，怎么你也傻了？悬崖是说跳就跳的吗？......这下好了......”徐洁眼泪大滴大滴的往下落咽呜的几乎要说不出话来。

　　小齐连忙上前安抚。

　　蓝亦的脸已经变的煞白，抖着嘴唇，脑海中努力撇掉那最坏的想法，“......莫，莫凌呢？他在哪？是在我隔壁吧？他怎么样了？”

　　小齐抬头仓促的看了蓝亦一眼，迅速低下头，“不......你昏迷了两个星期......他......已经不在医院了......”

　　蓝亦一时间有些茫然，呆呆的问，“那他在哪里......”

　　“老板......你先躺下，我答应过莫凌他不在的时候要照顾好你......”

　　所有的注意力都放在“他不在”这三个字上，之后的话已经听不清了......

　　“带我去见他......”

　　“老板......你需要休息......”

　　“我要去见他！”蓝亦哆嗦着把手上的输液管拔掉，就要下床离开，激动中红了眼圈，和苍白的面容对比下，无助又绝望......

　　“老板......”

　　小齐见状要上去要拦住，还想在说些什么，却被一旁的徐洁打断了话，

　　“莫齐，你带他去见莫凌吧......”

　　“可是老板这副样子......”

　　“没关系......蓝亦的话一定没问题的......带他去吧......”

　　一路上蓝亦沉默不语的低着头，不敢问旁边开车的小齐莫凌到底去了哪里，自我安慰的想着或许莫凌是因为病情特殊转院了......

　　直到车子平稳的在墓地前停下。

　　小齐已经下了车，让蓝亦在车上稍微一等，便不知了去向。

　　蓝亦依旧垂着头，双手紧紧攒着，却止不住的颤抖，先是吸鼻子的声音，眼睛不相信般瞪大，眼泪从红肿的眼眶里不断的涌出来......

　　直到现在他也不想相信，莫凌怎么可能死呢？他那么厉害......那么年轻......曾经那么意气风发的把他关起来......那么坚定的说着“我喜欢你蓝亦”......

　　可是透过车窗，他分明一眼就看到了不远处那座大型豪华的墓地，墓碑上那黑白色的，莫凌的照片......

　　在车上喘息了好一会儿，悲伤的心情才稍微有些平复，颤巍巍的打开车门下了车，缓慢的走向那座坟墓。

　　照片上的莫凌还是那样神采飞扬，对着他淡淡的笑，很陌生......他的莫凌从来不会这样笑......

　　心口烧的厉害，眼前也一片片的发白，蓝亦咬着牙逼着自己不能晕倒，晃了晃身子恍惚了好一会儿，才看着不远处莫凌淡笑的照片缓缓开口，“浑蛋......”

　　“......在海边的别墅里重新开始的话是你说的吧......你怎么可以丢下我......”

　　“......就像上次那样就算受了重伤也硬挺着来找我啊......来缠着我啊......你分明就要成功了......”

　　“你现在这又算什么......你好狠......”蓝亦大声咽呜着，几乎要站不住，一遍遍的说着，

　　“好狠......”

　　“莫凌你真的好狠......”

　　催下头无神的喃喃道，“你活过来吧......莫凌......你过来我们就在一起......”

　　“蓝亦。”

　　在熟悉不过的嗓音，蓝亦猛然抬起头，又怕是太过悲伤产生的幻觉，慢慢的转过身。

　　“蓝亦......”不远处的男人一身黑色风衣，见到他似乎很是意外，“你怎么在这里......”

　　莫凌的话还没说完蓝亦便扑了上来，两只胳膊像是怕在失去一般紧紧的搂住他的胳膊，脸埋进他的怀里。

　　抬头看看不远的墓碑，和怀里哭的身体都在颤抖的男人，也差不多猜到了怎么一回事，忍不住低头，怜爱的亲了亲男人苍白光滑的额头，柔声，“蓝亦，不要哭，我活的好好的......”

　　抬手把埋在他怀里的小脸挖出来，红着眼睛的男人始终不肯抬头，只出声地吸着鼻涕，看着面前那垂着头，穿着宽大的病号服显得更加清瘦的男人，只想把他揉进骨子里，“你别忘了，我还要跟你同居，给你洗衣服做饭呢......”

　　不由的亲他湿漉漉的眼睛和鼻尖，然后是嘴唇......

　　熟悉的触感和气息，蓝亦总算冷静了一些，不确定的回头看了看墓碑，又转回头看莫凌。

　　对于蓝亦，莫凌清楚不过，这个男人就算在悲伤在痛苦都只会闷不吭声的找个角落偷偷哭泣，却没想到以为他死了的蓝亦竟然看着“他”的墓碑泣不可仰成这样，就觉得整个心都是暖的。

　　看着眼前人儿傻气又可爱的动作，忍不住抬手揉了揉那被风吹乱的头发，又像是注意到了什么，赶紧脱下风衣，把穿着单薄的蓝亦整个裹住。

　　不远处的小齐气喘吁吁的跑过来，“哥，你这是去哪儿了，找你好久了，”又看到被莫凌搂着的红肿着眼的蓝亦，有些惊奇，“原来你们已经碰到了，不过老板......你这是怎么了......怎么在爷爷的墓前哭成这样？”

　　“莫齐？你怎么都来了？”

　　“......爷爷？”蓝亦瞪大眼睛。

　　“是啊，”莫凌笑着抚了抚蓝亦有些发凉的脸蛋，把他带到墓碑的面前，转头看着蓝亦，“这是我爷爷......小时候很疼我的......我和爷爷年轻的时候很像吧......”

　　见蓝亦很确切的点了点头，又转回头看着墓碑上的照片，抓住蓝亦的手，十指交叉，十分认真的，“爷爷，这是蓝亦......是我的爱人......”

　　“我能找到所爱的人，您一定很开心吧......”

　　“您也已经看到了吧，他为了我哭成那样......所以你也放心，他也很爱我......”胳膊用力搂紧了蓝亦，转头看他，“对不对？”

　　天气转凉，今年的阳光却意外的仍旧很足，夕阳打在蓝亦恬静的脸上，发出淡淡的柔光，半晌才听到蓝亦用那非常轻的声音，淡淡的回了句，

　　“嗯......”

　　............

　　全剧终
　　

　　额外赠送的小剧场

　　蓝亦出来了太久，莫凌很是担心他的身体，硬放下手中正在和开发商商谈购买整片墓地的生意，执意的要把他送回医院。

　　两人坐上了小齐的车，莫凌在仍旧担心他身体的蓝亦面前再三保证自己并没有受什么严重的伤，直到掀开衬衫，半强迫的拿着蓝亦的手，让他摸了摸自己那结实的腹肌，蓝亦这才放下心来。

　　原来当时莫凌落水之后便听到了另一道落水声，当时暗道不好，连忙划着水浮上水面，就看到了被海水打昏的蓝亦，一切都似乎在重演，只是情况要比之前好很多，他衬衫里穿着的是特意定制的防撞击的潜水服，还故意挑选了没有风雨，海面相对平静的天气......

　　他承认这只是他想让蓝亦原谅自己的苦肉计，他自然舍不得死掉，他的蓝亦他还没有宠够，没有爱够，怎么舍得死......却没想到蓝亦竟然奋不顾身的和他一起跳了下来，他抱着晕倒的蓝亦奋力游到岸边，经过医院检查索性也并无什么大碍，他这才放下心来......

　　原本他每天都守在蓝亦病房里的，可是今天公司里收购墓地的项目关系到自己爷爷的墓碑，所以便暂时叫了莫齐过去帮忙照看，结果这个空荡蓝亦就醒了......

　　轿车行驶了一会儿，平复下心情的蓝亦才迟钝的反应过来，忍不住问，“可，可是，当时徐洁为什么哭成那样......”

　　正在开车的小齐从后视镜里看了眼蓝亦，无所谓的耸耸肩，“原来你是误会了呀......她呀，最近迷上了什么BL耽美小说，接到你们跳海进医院通知的时候正在什么叫‘害人精M'的作者签售会上排队呢，结果急着去医院没签成。原本今天也有签售会的说，可那个小说作者好像因为把读者们喜欢的小说写成了悲剧被围殴进医院了，结果就没机会在举办签售会了，所以她才那副鬼样子啦......”

　　“奥......”蓝亦这才理解的点点头，突然抬起头，看了眼从后视镜中的小齐，“小齐......如果我没记错，你刚刚是在叫他哥吧......”

　　慢慢的转过头，有些了然的看着形态不自然的莫凌，“......刚刚你叫他莫齐了吧？”

　　“额......蓝亦，你听我解释......”

　　伸过去的手被无情的拍开，蓝亦还不忘了往对面又挪了挪，鄙夷的看着眼前的莫凌，“所以你们又在骗我？”

　　“老板，不关我的事啊，是我哥逼着我去你那里打工的......”开车的莫齐立马跟他哥撇清关系，哪边占优势他还是可以看的清的。

　　“你闭嘴！”难得，一向冷静的莫凌额头上也有些出汗了，讨好似的凑过去，“......当时也是无奈之举，蓝亦你也别生气......你还病着呢......”

　　“小齐，路边停车......”

　　“蓝亦你别开玩笑了，你得回医院......你身体还没好呢......”

　　“喂！你还真停！”

　　小齐乐呵呵的从后视镜里看着后车座上热闹的一幕，眼见着蓝亦果断的打开门离开，嫌弃的把大狗似的扑上来的莫凌推的远远的，还厌恶的翻他白眼，难得他这个稳重的表哥也有急的薅揉腮的时候。

　　结果还没看够呢，后脑勺就结结实实的挨了一巴掌，就听莫凌追出去的前一秒恶狠狠的威胁，

　　“臭小子给我等着！”

　   “哎！蓝亦！蓝亦你等等......”

　　“蓝亦，你别走那么快......注意身体......”

　　“蓝亦......”

　　车外莫凌的呼喊声越来越远，揉了揉有些发疼的后脑勺，对于这个已经被降服了的表哥他可是他一点都不怕，看看车窗外的天，似乎还早得很，接下来做点什么好呢......

　　那就回家好了，毕竟家里还有一只被绑着的小狗等他驯服呢......光是这样想就有些迫不及待了呢......
