您的文件来自【耽美】腐深似海④群宣传部

想要更多资源请加欢迎加入【耽美】腐深似海④群，群号码：347400819

注：只能加一个基腐满满群或者腐深似海。禁串群，违者全踢。
【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

    　《受弱安好，那还得了》
简介：出版社的多金少爷炎泽不小心惹到了某个小书店的打工的学生莫齐。

　　原本胜券在握的炎涅却没想到阴沟里翻了船。

　　这表面上看起来温和无害的大学生内心却是腹黑鬼畜的狼崽子。

　　一遍遍的被强压上床的吃干抹净不说，这狼崽子连炎少爷的心儿都做好了吃掉的准备。

　　内心动摇的炎泽慌乱了，顾不得形象的左逃右躲。

　　原以为离开会是最好的办法，结果这小子竟然打着私家飞机左手安全套右手润滑油的紧跟而来......

　　被再次按倒床上的时候炎泽才稍稍有些反应过来，这小子不是穷学生吗？当时吃他的用他的......可那从天而降的私人飞机是闹哪样？

　　狼崽子邪笑着舔了舔嘴唇，阴森森的道，“炎老板你不乖呢......下次在偷跑我可是会扒光你的衣服，找条狗链子把你栓到我的床上呦......”

　　“......”

　　“至于飞机的事情，等你明天早晨......不，晚上还有力气的时候在问吧......”

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　　深夜，路边拐角的小药店里年轻的店员频频看向手腕上的手表，终于熬到了午夜，刚要准备打烊，玻璃门却被推开了。

　　身穿浅色牛仔裤白色衬衫身材高挑的年轻男生推门走了进来，年轻的店员姑娘只一眼就立马来了精神，目光也随机被牢牢的吸引住。

　　这个走进店里的男生，几乎是她在现实中见过的最好看的男生了，嘴角挂着的笑看起来很温暖，简单的黑色半长碎发，脸光洁白皙，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈黝黑的眼睛，好像一直都带着笑意，弯弯的，给人一种如沐春风的感觉，看起来很让人心动。

　　“刚刚是要关门了吗？”结账的时候男生笑着开口，和想象中一样温柔的语气，“耽误你下班了，真是很抱歉呢......”

　　店员姑娘看着那完美的面容和醉人的笑容巴不得他今晚一直呆在这里呢，哪还有什么被耽误下班了的怨气，胡乱的摇着头，红着脸说着“不碍事......”一边心不在焉的结了账，特意给他省了零头，娇羞的接过男生从钱包里拿出的钱，这才恋恋不舍的站在收银台后目送着男生挺拔的身影离开。

　　莫齐慢悠悠的回到住处，用钥匙打开大门，推门却像是故意的拉长速度般，缓慢的推开，“吱”的开门声在深夜似乎格外刺耳，当然，这声音对于房间里另外的人来说，更像是凌迟的刀具般的折磨。

　　炎泽做梦也想不到自己为什么会变成现在这幅模样，两条原本修长有力的腿更是被曲起，脚踝被麻绳绑在大腿根上，口被堵住，眼睛也被蒙住，以一个万分羞耻的姿势全身赤裸的被绑在暖气片上，已经不知过了多久，被反绑着固定在暖气片上的手和大张的腿已经几乎要失去了直觉，惊恐的想着，那个该死的小鬼不会就这样把他扔在这里不管不顾，直到他全身赤裸的被外人发现为止吧？那他宁愿被饿死在这里一辈子没人发现，也不想被人看到自己这幅模样。

　　刚这样想着，正对面的大门就传来钥匙转动的声音，炎泽气都不敢喘了，全身肌肉都紧张的紧绷着，眼前一片黑暗，只能秉着呼吸想要用气息感受来人，暗自祈祷千万不要是那个小鬼以外的人。

　　只是，来人的气息很轻，炎泽无法确定是否就是那个恶劣的小鬼头，能感觉到步伐慢慢靠近，他紧张的缩着身子，努力的想把打开的双腿并起来，却是徒劳，结实有型的胸膛小幅度的一起一伏，上面附着密密的汗水，蜜色的皮肤已经被粗糙的麻绳勒出了紫红色的痕迹，性感修长的腰身不自然的弓着，两腿间的物体正和他主人一样垂头丧气般的萎靡着，整个画面看起来分外糜烂。

　　在长时间的沉寂中，赤裸敏感的皮肤突然被微凉的指尖碰触，轻划着从汗水打湿的胸膛到紧绷的腰部，在肚脐眼附近打折转，惊得炎泽几乎要跳起来，略微挣扎被堵的嘴里发出辛苦的哼叫声，

　　“没想到炎老板这么敏感呢......”

　　分明是如此恶劣的语句，从这人口中确实无比温文的语调，手指滑倒胸前的突起处揉捏了几下，“这里这么快就挺起来了呢，跟女人一样......我只是出去买润滑的空荡怎么出了这么多汗，是等不及了吗？”

　　来人一开口炎泽就听出是那个抓着他的把柄卑鄙的威胁他的书店打工小鬼，不安的挣扎着，无奈被塞着的口却只能发出“呜呜”的可怜声音。

　　眼罩被松开，大亮的环境让炎泽不适应的眯起眼，就看到放大的少年温润美好的笑脸，虽然炎泽不想承认，却是本能的惧怕着，看着少年俯下身，看似温柔的亲了亲他塞着口塞被迫长着的嘴唇。

　　感受到温暖的指尖顺着身体向下慢慢滑动，抚上他的两腿间若有若无的揉捏着，按照往日的流程，这是少年肆虐的前兆，炎泽只能任命般的闭上了眼睛......

　　......

　　......

遇见蓝亦是无意的，但炎泽一直以为是上天注定的缘分，有着温柔俊秀长相，健硕身材和优渥丰厚收入的他无疑是众多女性和一部分特殊男性青睐的对象，相比之下这个在自己家的出版社里，每月进货量少的可怜又瘦小的书店老板就显得平凡的许多。

　　可是他就是一眼就从包围这他讨好献媚的人群中瞥到了他的身影，反应有些迟钝，慌乱的帮对不小心撞到的工作人员捡拾掉到地上的文件，就算被恶声恶气的抱怨了也是好脾气的道歉，因窘迫涨红的脸和从单薄衣衫里印出的消瘦佝偻的背部让人很有想抱住温柔呵护的冲动。

　　
事实上他也确实这样做了，被突然搂住的男人明显吓了一跳，有这黑溜溜眼睛的小脸回头望他，得知他是来帮着解围的，似乎也松了一口气，乖乖的缩在他臂弯里不再挣扎，搂住男人肩膀的感觉竟然意外的好，虽然没有多少肉，却是柔柔软软的，在靠近一些还能闻到从他身上散发出来的淡淡的香味，心猿意马的打发走了一直弯腰道歉的自家员工，亲自开车把男人送回书店，炎泽便算是正式的和蓝亦相识了。

　　
几个月下来蓝亦似乎对他并不排斥，他敏锐的直觉也依稀的感觉出蓝亦身上那种圈中人特有的气息，他几乎更是有稳稳的把握，把这可爱的小人儿诱拐到手了......如果那个该死的蓝亦书店里雇的那个兼职生和疑似蓝亦前任的男人没有出现的话！
每每想起这俩人，炎泽就忍不住的咬牙切齿的恨不得生嚼了他们，要是平时以他的条件，他才不会在意那些所谓的情敌，可是那个疑似前任的可恶的男人偏偏该死的有钱，身高长相气质什么的更是优秀的没话说。

　　那个该死的兼职生就更不用说了，分明是一个靠打工挣学费的穷学生却长着一张贵族气质的脸和身材，长得已经很好看了，笑起来更是格外好看，温文尔雅如沐春风的，真的有种白马王子的感觉，真是把那些来买书的小姑娘们迷的七晕八素的。

　　当然，炎泽讨厌这个兼职生并不是因为这小子比他长得好看，以他多年在这圈子里摸爬滚打，这臭小子，绝对对他们家小亦有意思，要不然能天天对着蓝亦“老板，老板”的叫的那叫一个甜么?

　　而且每次他找机会去书店里想要增进一下两人的感情，这个兼职生准就晃荡过来，每次都是硬生生的插进他们两个人美好的氛围里，搅得乌烟瘴气的，让他危机感四起，瞬间就不淡定了！

　　一个是相爱多年的老相好，一个是天天见面的小鲜肉，貌似机会都比他多一点，不管怎样一定要赶紧把人拐到手，省的夜长梦多。

　　炎泽也是真被逼急了，才会想到了一个最差劲的办法......

　　好吧，他承认，当骗着蓝亦喝下加了春药的红酒后，看到他渐渐涨红的脸也额头上渗出的汗水也觉得有些亏心，想着是不是这样就算了，可是转念一想自己费了那么多精力好不容易把蓝亦骗到这所温泉酒店，还花了大价钱找了这种强烈却对身体无害的药，为了这一刻他等待了多久，他对蓝亦是真心的，他可以保证给蓝亦最好的生活，最好的感情。

　　可眼下那人眼里瞩目的人却不是他，他知道，有些事情不可磨灭，有些东西也早已根深蒂固，想要连根拔起有多艰难，但是有谁不想和喜欢的人在一起？虽然这样的手段有些卑鄙，但他相信，他做的这一切以后一定会用对蓝亦加倍好补回来......

　　这样想着信念就坚定了不少，虽然对自己的能力很有自信，以防万一的也给自己喝了不少加了料的红酒，等待药效发作的时候去洗了个澡，结果迫不及待从浴室出来的时候，原本乖乖坐在床上的男人就不见了。

　　这个点儿乖顺的蓝亦还能去哪里？一定是被那个死皮赖脸跟来的蓝亦的前男人顺走了，被下了药的小白兔被拐进大灰狼的窝里能发生点什么？炎泽光是想想就气的发抖了。

　　此时自己身上的药效也渐渐的有些发作，抖着手脚套上浴衣，打算出去把蓝亦找回来。

　　就在这时门外响起了敲门声，炎泽以为是蓝亦回来了，连忙欣喜的去开门。

　　所以当看到门外穿着简单的那个讨厌的兼职生的时候，炎泽的脸可是刷的一下难看了下来，没好气的问道，“大半夜的你有事？”

　　“嗯......”兼职生仍旧是那副让人欠扁的温润的笑，带着一点不好意思，“浴室的开关是触摸的，太高级了，我不会用......”

　　没想到药效发挥的这么快，兼职生说句话的功夫炎泽全身就开始发热了，不耐的简单跟他讲解了一下，身上直冒热气，用手扇了扇还是觉得燥热。

　　想着赶紧把这讨厌的兼职生打发走，他好去找蓝亦，不然的话可就什么都晚了。

　　可那兼职生却是没打算离开的样子，搅着眉好像一副很困扰的模样，“炎老板，我还是不太明白......您能在跟我讲一遍么？”

　　炎泽此时简直像极了热锅上的蚂蚁，不但心里一直惦记着和他一样喝了加料红酒的蓝亦，同样的，自己的身体也开始明显的不安稳起来，到身体的某个部位在这种热度下也有了变化，怎么深呼吸都排解不了，头脑也阵阵发热，只想用手去摸，可那兼职生又一脸天真无邪地撑着门站在大门口。 

　　“我说你这臭小子怎么这么烦人，不懂你就去问服务员啊！赶紧走！别打扰我睡觉！”

　　欲求不满导致情绪都不稳定了，炎泽努力抑制住想要把眼前男生拖进房间的奇怪想法，用力的推搡着想让他赶紧离开。

　　分明炎泽和那兼职生几乎一样高，经常锻炼的好身材似乎还要比那男生还要在壮上几分，可用尽全力的推搡却好像并不管用。

　　“炎老板你怎么了？”兼职生仍旧笔直的站在门口，微微垂头，关切地询问，“出了这么多汗是生病了么？”

　　说着还抬起手抚了抚炎泽那满是虚汗的额头。指尖的触感意外的好，微凉的感觉很让此时几乎要欲火焚身的炎泽陶醉......还想要更多一点......

　　可那微凉的感觉却很快从他额头上移开，炎泽混乱中有些不满的看向兼职生，却见那兼职生慢慢的挺起一个好看的笑容，露出洁白的牙齿，和一边单个的酒窝，表情很纯真无害，

　结果说出的话却差点让炎泽羞愧到晕倒。
　“炎老板，我摸你额头，可你下面怎么鼓起来了？”

　　炎泽尴尬的瞥了眼下身，果然在浴衣下鼓了一个包，强装镇定的抬起眼，干咳了一声，“男人嘛，都这样，难道你想起美女的时候不是？”

　　兼职生理解的点了点头，“我明白了，那不打扰炎老板你想女人了，”又像是突然想起什么，“对了，刚刚路过的时候碰到老板的前男友，他让我给你捎句话，说是老板今晚不回来睡了......”

　　炎泽一听，心下就凉了半截，他辛辛苦苦设计的温泉酒店一旅，费尽心思灌下的红酒怕是已经为别人做了嫁衣了......没想到这种药效发挥的这么强烈，按照他现在的这副手脚无力继续发泄的模样，虽然感觉很对不起蓝亦，但就算去了估计也赢不了人家人高马大的前男友，万一被看穿了自己用这样恶劣的手段拐别人上床，估计也会被笑话死，他炎泽的一世英名可久毁了......

　　炎泽几乎是万念俱灰的想着，就让那个臭男人在该死的享受一回，所谓好饭不怕晚，他家的小亦，他早晚要抢到手......到时候就可以色无忌惮的这样这样......那样那样......

　　兼职生看着面前只着浴衣的男人精彩挣扎的神情一一从脸上闪过，似乎正沉迷在自己的幻想种，也不知道想到了什么，脸蛋红通通的，带着兴奋的光芒，不知怎么就很想把这意气风发的脸弄的一塌糊涂......（众人：打冷颤......）

　　“那炎老板，不打扰你休息了，我先走了......”兼职生还是眯着眼笑，打断炎泽无限的粉红幻想。

　　炎泽这才回过神来，刚刚忍不住沉浸在粉色幻想里，现下下半身更是急不可耐的想要宣泄，见那兼职生要告辞，连忙抓住人家的胳膊。

　　开玩笑，他这欲火焚身的，这大半夜的让他再去哪里找人发泄，而且在这个陌生的地方也不安全，万一被人玩了仙人跳或者之后找一个有病的那个怎么办？

　　索性这个兼职生除了性格讨厌外，外表的皮囊也是不错的，长得这么好......身材也好，腿长屁股翘的，据说还是本市名牌大学的高材生，手下胳膊的皮肤还是滑溜溜的，摸的炎泽只咽唾沫，眼睛泛着绿幽幽的光，就差在对着月亮狼嚎两声了。

　　“那个......”炎泽又咽了口唾沫，想叫他才突然发现他连这兼职生的名字都忘了。

　　“莫齐。”

　　“奥奥，小齐呀......”炎泽努力做出一副善良的笑，拉着人家的手就往屋里拽，“别老站在门口，赶紧进来聊......”

　　兼职生像是没有看到炎泽那色迷迷的在他身上徘徊的眼神，一副很犹豫的样子，看着拉着他手急切模样的炎泽，“这样好吗？刚刚炎老板好像不太欢迎我......您不用勉强，我还是回去吧......”

　　“别，别......”炎泽哪能让他走，清楚知道自己的生理变化，从头到脚流窜的欲望热流无可阻挡，不止是身体热，脑子也热，如果不让他马上做那档子事，他一定会憋死的,“刚才那是开玩笑的，赶紧进来......”

　　把兼职生半强迫的拉近房间，还不忘了反锁上大门，看着站在不远处不知所以的少年，淫笑着步步逼近。

　　“小齐有女朋友吗？”

　　“没有......”眼前的男生摇摇头，老实的回答。

　　“奥奥，那哥哥教你一些舒服的事情吧......”炎泽不怀好意的搓着手，就跟电视剧里的坏人一样，走近才发现，男生似乎也是刚洗完澡的样子，头发是半干的，有几缕贴在额头上，越发衬得眼睛黑而且亮。还是挂着招牌的淡笑，又漂亮又孩子气，微开的衬衣里露出的锁骨也让人有种很像亲吻的感觉，歪着头看着他靠近，脸上却带点懵懂的生涩。

　　光是这么看着他，炎泽就心律不齐了， 顾不得什么，“嗷”的一声把人扑倒在床上。

　　急不可耐的把嘴凑上去，去咬男生那略微有些干涩的软嘴唇。身下的男生略微挣扎了下，就顺从了，反而还富有技巧的跟他回吻。

　　不吻还好，一接吻，炎泽只觉得魂魄都去得差不多。男生的吻技固然不错，但按道理来说，怎么也不至于到能让自己这种圈里阅人无数的老手失魂的地步。

但是，被那暖热的舌头在口腔里翻搅舔舐，炎泽的脑子里瞬间就一片空白。光是舌尖温柔地进出，那原本就肿胀了的下半身就更是发紧的厉害，膨胀到自己都觉得胀痛的地步。 

　　不知道过了多久，嘴唇才湿漉漉地分开，炎泽喘着粗气，看着身上不知什么时候翻身把他压在身下的男生，感觉药效已经发挥到极限，大脑混沌的只想做那档子事，呼吸急促，抬起手急不可耐的去扯身上人的衬衫。却没想到手腕突然被抓住，而后被硬生生的按倒头顶。

　　炎泽怎么说也经常出入健身俱乐部，力气什么的肯定不会输给平常人，可是如今双手手腕却是挣脱不了，上面被压迫的力道很是惊人，迷迷糊糊的过了好一会儿才反应过来，迷茫的瞅着身上牵制着他的男生。

　　只见男生单手压在他头顶的手腕上，慢慢俯下身靠近，咧开嘴，虽然还是那样好看的微笑，不知怎么炎泽就打了个冷颤，而后就听男生用缓慢的平稳的语调，

　　“炎老板所说的舒服的事情，我好像懂了哦......”

　　“不过炎老板你好像不舒服，所以我来主动吧......”

　　没想到这小子外表看起来什么都不懂，结果还挺热情的，虽然很像赶紧把他压倒，但也不好博了人家面子，莫齐又俯下身跟他亲吻，舌头探进口腔，吮吸翻腾，渐渐变得失控，动作相当热烈，床轻微摇晃着，光接吻就弄得跟激情交欢一般，申今连连，高朝迭起。

　　炎泽被这激烈的热吻弄的有些眩晕，感觉男生稍稍起身，帮他脱掉浴衣，随后自己也脱掉衣服和裤子，又压了上来，男生的裸体在看起来线条很美，肌肉也很均匀有型，什么叫“穿衣显瘦脱衣有肉”这下炎泽是真理解了，再忍不住往下看，腿间那东西的模样有些离谱，让混沌中的炎泽也微微有些自卑，不过转念又想，那里的大小根本说明不了什么的，这些完全可以用足够的技巧来弥补，到头来一定让他叹服。

　　两人就这样赤裸裸的在床上互相拥抱着，亲吻爱抚。 

　　炎泽开始庆幸把这个男生留下来了。

　　在男生细致地抚摩下，炎泽实在是忍不住了，边和他热烈地接吻，大腿交缠摩擦，边把手探进枕头底下，早就准备好的润滑油和安全套摸了出来。

　　两人嘴唇分开，男生看了眼炎泽手上的东西一眼，顺手抬手接过，炎泽还没反应过来就被翻了个身面朝下趴在床上。

　　炎泽吃了一惊，没来得及作出反应，臀间就感觉到一片冰凉，感觉有东西已经顺利的挤了进去，正在一点一点的扩张开发。

　　“你，你开什么玩笑！”炎泽总算反应过来，这个男生竟然还想压他！他这副样子到底那里像受了！

　　连忙不遗余力的挣扎，但很快就被身上的男人按的紧紧的。

　　莫齐俯下身，咬了咬炎泽发红的后颈，恶意的把在他体内的手指又往里送了几分，声音暗哑着，“你体内好热......”

　　被这么一说，炎泽更是背上一片鸡皮疙瘩，已经无心在想其他，只想赶快摆脱那在内部动着的手指。他娘的这么辛辛苦苦的把这男生勾搭到屋里，可不是来找人干的。又想着那男生两腿间尺寸离谱的东西，那玩意要真是硬起来插到他身体里，估计半条命都要没了。

　　忍不住又挣扎折腾起来，勉强摆脱他的压制翻过身，就想要把男生扑到，炎泽对于自己的格斗技巧和力量还是很有信心的，那男生虽然看起来和他一样高，但看起来比他纤细，肯定不是他这样经常进行体能训练的人的对手。

　　反正男生现在已经进了虎口，他还特地锁了门，是插翅也难飞了，看他这么不肯就只能用强的了，反正一个打工的穷学生估计事后也脑不出什么幺蛾子，大不了到时候多给点钱打发了就好了，这样想着，底气就足了不少，接下来就是体能和体能的较量，却没想到，也就两分钟不到，炎泽就被浴巾带反绑着扔回了床上。

　　莫齐站在床边动了动手腕，笑着又压了上来，看着因体力透支而气喘吁吁的男人，抬手撇了撇他额头上的汗珠，“我懂了，原来炎老板喜欢强硬的，早说就好了，放心吧，我可以的呦......”

　　说着就用嘴撕开了炎泽那早就准备好的安全套，不慌不忙的慢慢戴上，戴到一半发现有些困难，“炎老板，这安全套的尺寸太小了呢，我好像戴不上，炎老板应该没有病吧......”

　　“你他XX的才有病！”被绑的炎泽一直在床上扭转挣扎，忍不住回了一句，没想到这小子绑的那叫一个结实，挣扎了半天手腕都磨疼了绳结还是没有松开的迹象。

　　“那我就放心了......”莫齐扔掉安全套，从背后覆盖上来，抱住炎泽的腰，小腹也紧贴在他身后，有点恶质地把手摸到前面一把抓住。 

　　炎泽背部顿时大幅度一弹，春药的力量早就让他挺硬的不行，如今又被这么刺激着，忍不住哼哼唧唧了起来，腰部还本能的往那滑动的手方向挺着，似乎想要更多的爱抚。

　　“炎老板看起来很享受呢......”

　　莫齐一手在下揉搓，一手稍微用力地揉捏着男人胸前的小突起。药效似乎让他极其敏感，光是这样就弄得他呼吸困难的，喘都喘不过来，蜜色的肌肤紧绷着，还时不时地微微颤抖，看起来真是美味可口。

待他慢慢的顶入的时候，炎泽叫的很是惨烈，嗓子都哑了，还带着哭腔，听起来很可怜，当然在莫齐听来还有种很色轻的感觉，也不等他适应就还是热切的抽动起来。

　　男人似乎很不好控制，就算双手被反绑着，按在床上抽插着，还是无时无刻不想着要摆脱，莫齐顶进去几次都被他摆脱掉了，渐渐的也有些不耐烦，在炎泽又一次伸腿乱扑腾的时候狠狠的给了他腹部一下子，感觉男人的身体疼的打哆嗦，冷汗也冒了出来，没了挣扎，松开手打颤的身体就本能的蜷缩了起来。

　　趁炎泽还没缓过劲儿，莫齐下了床，打开衣柜把里面酒店准备的浴巾旁边挂着浴巾带都拿了出来。

　　炎泽疼的缩在床上，那一下子顶到了他的胃部，真的是疼的他一抽一抽的几乎痉挛，眼泪都要出来了。

　　感受到身体上方的重量消失，刚想挣扎的爬起来，就又被人摁了下去，然后一条腿被迫蜷起来，小腿贴着大腿紧紧的被绑了起来。

　　这下量是炎泽怎么挣扎，都无法合并上双腿了，只能躬着身体，辛苦的喘着粗气，一脸愤怒的看着压在他身上，正箍着他的腰，缓慢进入他身体的男生，咒骂着，

　　“你他妈的！臭小子......你给我停下......啊......”进到一半就熬不住，喘着粗气凄惨的闷哼。

　　等到莫齐全部进入，炎泽已经痛到快翻白眼了，等他慢慢开始抽动时，炎泽的感觉差不多是地球快毁灭了。

　　后方火辣辣地痛，被那硕大撑得快要裂开一般，反复的律动里炎泽已经说不出话来，感觉似乎内脏都被顶到，头晕眼花。 

　　要不是太爱面子，他可能已经出声哀求了。

　　就着这种姿势被紧抱着重重顶了好一会儿，炎泽腰都感觉要被折断了，腿间本来因为疼痛而萎靡的性器却慢慢因为男生腹部的摩擦又有些膨胀。

　　痛楚并没有消失，但夹杂在其中的那种微妙快感因为春药的作用逐渐强烈了起来，莫齐有点混乱地由着他摆弄，翻过身去，无力反抗地被他托住臀部，按在胯下用力挺入。 

　　身体来回的撞击里，声音都变得黏腻。身上男生的动作越来越失控，激烈的律动里连喘息的机会都要没有了，完全管不了是什么体位，后方被反复填满蹂躏，酸痛而热辣的感觉让腰上一点力气也没有。 

　　后来，在春药的刺激和激烈的摩擦下已经不知道射了多少次的炎泽，终于忍不住了，顾不得丢脸，把脸埋在莫齐的怀里带着哭腔呜咽起来。

　　最终又变成坐在莫齐腿上面对面被插入的姿势，手脚都被绑着的炎泽没有什么着力点，被自上而下插的左右乱晃，身体里那炙热强硬的物体更加深入的搅得他几乎要失禁了。

　　被莫齐牢牢按在他身上又狠狠抽插了快半个钟头，才终于舍得松开炎泽身上的束缚，那时的男人已经乖乖的没有半点反抗的力气了，把他的双手抬起来环住自己的脖子，捏着他的大腿根让他在把腿分开一些，也都顺从的照做了，就这样又面对面的抽查了好一会儿，重重挺入几次之后，热烈的交织动作终于停了下来。

　　炎泽只觉得腿间一片黏湿，又涨又痛，一阵阵的痉挛让他现在腿都还在哆嗦。 

　　莫齐微微起身看着在他怀里因为刚刚的刺激不住颤抖的男人，原本总是闪着精光的眼睛如今也是失神的半眯着，有着匀称肌肉的精装身体此时可怜巴巴的缩着，蜜色的身体沾染了不少某种半透明的体液，特别是两腿间，被他操弄的几乎都要合不上了，刚刚被他热切灌进体内的体液也顺着那有些发肿的地方缓慢的流了出来，看起来好不淫秽。

　　总是精神抖擞精炼狡猾的男人没想到又一天也会有这样糜烂的痴态，莫齐似乎很喜欢这样的反差，被他教训的可怜兮兮的看起来已经没有反抗能力可以任意揉捏的样子，忍不住舔了舔嘴唇，虽然明显还没有吃饱，可是看着男人第一次就被折腾成这副样子也有些不忍心，当然也不是有多喜欢之类的，单单只是突然间发现了这么让他有干劲的玩具，只玩一次就坏掉了，可不怎么合算呢。

　　难得的好心，莫齐从床上起来，也不在乎是全裸着，大剌剌的弯腰把瘫软在床上的男人横着抱起来，进了浴室。

　　把男人放进浴缸里，看着温水慢慢漫过他满布情欲痕迹的身体，温水把那蜜色的皮肤润的闪亮亮的，漆黑的头发的发尾也被打湿，一缕一缕的黏在额头上和脖颈上，莫齐只觉得呼出的气体又开始发热了。

　　忍不住也跨进了浴缸里，挤开男人的双腿，手指探进那被他折腾的微微发肿的部位，一脸情欲的看着那殷红的部位不断吐纳着他的手指，还有那粘连在手指上被顺道带出的半透明体液。

　　莫齐把注意力都放在了男人吞吐着他手指的部位，以至于突然被大力的推开的时候也一时间没有反应过来。

　　事实证明，人在濒危是临死的挣扎的力量也是不容小视的，炎泽清楚的认知自己现今的处境，在浴室里他还是可以清楚的感觉到那个臭小子顶着他大腿磨蹭的那渐渐复苏的欲望，春药的药效早已经发泄消失，先不说他第一次失手当o，光是那快要散架的身体，和几乎要并不拢的双腿以及身后那明显已经红肿的部位，如今在继续被那个经历旺盛的小子做的话，估计老命难保啊。

　　好不容易在浴室里恢复了一点力气，那压在他身上的小崽子也放松了警惕，不抓住机会赶紧逃离的话那他就是傻子了！

　　也顾不得浑身酸痛了，挣脱开牵制趁男生没反应过来之前，跑出浴室随手扯了见浴衣裹上，身后的浴室已经传来动静，炎泽连忙顾不得其他，跑到门口打算开门离开，虽然已是深夜，但这五星级的高档温泉酒店服务所固然不会少，只要跑到有人的地方，就不怕这小子在对他做什么了。

　　想是这样想着，可被他亲手反锁上的房间门此时却怎么都打不开，感觉到身后不紧不慢靠近的脚步声，炎泽真是欲哭无泪。

　　头发突然被大力的揪住，恶狠狠的摁在门上，就见莫齐英俊的脸凑了上来，咬了咬炎泽的耳朵，咧开嘴露出一口白灿灿的牙齿，危险的笑起来，“原来炎老板还这么有精神呢，那我可就放心了......”

　　............

　　炎泽再次醒来已经是第二天下午了，只觉得胸口憋的难受，几乎要喘不过气来，睁眼一瞧，折腾了他一晚上的小兔崽子如今怀抱着他，睡的正熟，看起来也着实累了睡的很沉的样子，闭上眼睛才发现男生睫毛又长又密，薄唇微微嘟着，浅浅的呼着气，白皙的皮肤透着粉色，看起来很好摸的样子。

　　当然，如果炎老板没有记起昨晚近乎残暴的遭遇的话，他应该很乐意摸一摸那看起来很美好的睡容，但如今，他扶着几乎要断了的腰悄悄起身，想着吧台的地方应该有当时他给蓝亦切水果的水果刀，虽然不太锋利，能在那张欠扁的脸蛋上留下两三道痕迹也是好的！

　　炎泽家虽然不是国家首屈一指的大企业，但他们家的出版社和印刷厂在这个地区里也算是很有名气，炎泽至少也是从小含着金汤匙长大的，从小就发现自己的性取向和别人不同，家人也慢慢的从抗拒到理解，这些年不知换了多少伴侣，不管之前跟伴侣多你侬我侬，他都是坚决只当1号，那种地方平时自己不是必要都很少碰，如今辛辛苦苦坚持了二十九年的贞洁之地，就被这小子一瞬间破了功。

　　昨晚那臭小子不顾他的叫骂和反抗，把他扯回浴室，绑着他的手脚，遮住他的眼睛，塞住他的嘴巴，浴室里的水蒸气和被堵着的嘴巴，让他呼吸都已经很困难了，这小子竟然还毫不留情的一直做......一直做......到最后都几乎要翻白眼了，什么时候晕过去的都不知道，分明从来只有他做晕别人的！这让他这个心高气傲的大少爷哪里能受得了？早就恨不得找把机关枪当场把他“突突”了。

　　颤颤巍巍的下床走到吧台，心里边无限歪歪着各种整治男生的念头边抖着手翻那把水果刀。

　　终于在一堆水果下翻到了水果刀，欣喜若狂的举起刀，额，虽然有些小......不过看起来还挺锋利的......只是，刀身照出的他那笑的险恶的脸后面怎么突然又出现了一张俊俏又温柔的脸......

　　“炎老板，你在做什么呢？”男生凑过来，赤裸的胸膛贴着炎泽同样赤裸的背，很自然的从后面环住炎泽的腰，撒娇般的把下巴磕在他的肩膀上，笑眯眯的看着怀里的男人举着水果刀呆愣的样子，

　　“炎老板是想要给我削水果吃吗？”

　　“是啊......是啊......”

　　老子是想削你！

　　虽然炎泽很想这样大喊，可是这其中的利害关系他还是懂的，如今这小子醒了，从外表上来看貌似精神头还挺足，而自己呢，手脚打颤的，腿也抖的跟刚出生的鹿崽子似的，估计使尽全力给他拳，他还能嫌挠痒的力道轻了，所谓好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧，他炎泽昨晚算是栽了！让他离开这里，等恢复好了，一定让这小兔崽子吃不了兜着走！

　　妈蛋！敢採老子的后庭花，老子一定让你尝尝屎的味道！！！

　　在我们的炎老板举着闪着寒光的水果刀无限歪歪的时候，莫齐同学的手已经不知在什么时候摸上了炎老板的腹肌，带着点色情的感觉来回抚摸着，带着弹性的肌肉手感很好，不想他之前睡过的那种瘦了吧唧的0号，稍微一折就像要断掉似的，捏起来都没有点肉，抱起来也咯手，这个男人虽然智商差强人意一点，其他方面还是挺符合他的要求的，果然还是有点肉的做起来才有劲......

　　还在奸笑着瞎想的炎泽感觉有什么炙热的东西顶上了他的屁股，意识到了那是什么之后当即头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了，经过昨晚的教训他也不敢在清醒的男生面前做什么了，只能梗着脖子扭头，结结巴巴的警告，“喂，喂，你够了啊......”

　　昨晚干了那么多次，这小子今天竟然还是这么来劲，果然年轻人就是不容小视，当然炎泽仍然觉得自己比这小子要厉害一些。

　　“嗯？什么够了？”莫齐仍旧是一副从容淡定的模样，上半身渐渐施力，几乎大半个身体都覆盖在面前男人身上，被莫齐这样恶劣的姿势压着，原本就打着哆嗦的腿更不稳了，为了保持平衡只能用手撑住面前的吧台，无奈面前就是那张比他腹部稍微高一点的吧台，他无处可避，身后的重量压得他上半身微微向前倾，无奈屁股就撅了起来，正好被那火热的硬物抵个正着，动都动不了。
光是被抵着炎泽就感觉臀部那里火辣辣的了，也顾不得什么男子汉气概了，连忙服软的哀叫，“不行啊！不行......昨晚做太多了......再做会死的！”

　　莫齐从后面看着炎泽渐渐泛红的后颈和耳廓，坏心眼的又向前顶了顶，立马就感觉到搂着的身体大大的颤抖了一下，刺激的手一软，手上原本闪亮亮的水果刀也没有捏住，掉到吧台的另一侧摔出去了老远。

　　这下倒好，不管是削水果还是削莫齐，炎泽都不用再惦记了，唯一可以惦记的就是怎么想办法摆脱那身后磨磨蹭蹭又有要挤进他体内的坚硬欲望。


　　　　炎泽哆哆嗦嗦的，嘴里一直反反复复的喊着，“不行不行。”被那身后随时可能硬闯进来的欲望吓破了胆，昨晚做的真的太过了，那种地方他碰都不用碰就知道一定是受伤发肿了，估计现在塞根牙签进去都能要他老命，更别说那身后顶着他的尺寸离谱的家伙了。

　　莫齐把炎泽硬翻过来，面对面搂着那有韧劲的腰身，看着和他同等高的男人惊慌失措难得眼角泛红的模样，不知为什么只觉得可爱，忍不住凑过去亲了亲男人的眼皮，又低头咬了咬他的嘴唇，

　　“炎老板乖一点，我就不做了......”

　　炎泽刚低下头偷瞄了一眼两人紧贴着的又全裸着下半身，只撇了一眼就完全无法在直视了，太他妈的糜烂了，还沉醉在自我羞愧中呢，对于莫齐的话还有点反应不过来，“什，什么？”

　　“我们家老板哦，炎老板不准在接近了......”莫齐俊秀的脸贴的很近，仍旧是那温润的笑容，刚睡醒有些乱糟糟的头发看起来很慵懒的样子，只不过那样的笑容却看的炎泽后背发凉，怎么看都有种“你不听，就干死你”的意思......

　　咽了口唾沫，炎泽尽量稳住自己发颤的内心，他几乎已经可以肯定这小子是喜欢蓝亦的了，这可关系到了一个1号的尊严，他也不是那么容易就妥协的，
　　“凭，凭什么啊！”炎泽硬着头皮不满的嚷嚷，“公平竞争懂不懂，别以为咱俩做了你就占优势了，我们家小亦我才不会拱手让给......啊......你，你他妈的......手指......唔......手指拿出去......”


　　“......”
　　“啊！！！你他妈的......会死人的！”
“......”
　　“别，别动了......疼疼疼......”

　　“......”

　　“......嗯......啊......慢点......嗯......”

　　
　　
　　

　　

　　

　　

　　炎泽这些时日一直提不起什么精神来，自那天之后他好不容易从那只小狼崽子身下磕磕绊绊逃跑后已经过了一个星期了。

　　刚开始那两天躺在床上发烧又拉肚子，腰也痛，屁股也痛，腿也痛，喉咙也痛的，只觉得要升天了，在床上期期艾艾的躺了好几天，还是一心惦记着那晚之后就在未见过的蓝亦。

　　也不知道他怎么样了，躺在床上修养这几天他越想越觉得懊悔，当时真是病急乱投医了，竟然会想出这样的法子......如今一切暴露了，蓝亦必定对他伤透了心，或许还会怀恨在心，对他厌恶至极......越这样想心里越没了底儿，感觉身体稍微有些好转就又忍不住顶着还发痛的屁的开着车去了他的书店。

　　偷偷摸摸的把车停在离蓝亦的书店老远的地方，猫在驾驶室里密切关注店里的情况。

　　观察了好一会儿，终于看到那个在那里打工的狼崽子背着书包离开了书店，他这才敢打开车门，悄没声声的向书店走去。

　　不能怪他避着那个狼崽子，实在是他妈的太尴尬了，谁能想到他堂堂炎少爷竟然也有失身被操的那天？还是被这么一个毛都没长全的穷狼崽子按在床上白操了那么久，最后腰都直不起来，嗓子也哑了，到头来被修理的那么惨，房费还是他自己付的，这事要是要别人知道了那他炎大少爷的脸还往哪搁？

　　而且他也觉得，那小子的眼神太邪了，虽然总是笑眯眯的一副温柔善良又好脾气的模样，但骨子里着实养着一个恶魔，回想着当时的情景，他现在后脊梁也串凉气，所以如果没有特别需要见面的场合，他自认为还是绕着点比较好。

　　走进书店，就看到正在整理书架的蓝亦，不见还没什么感觉，如今见了真是觉得分外想念，只见那瘦瘦小小的身体，抱着一大摞书本，感觉摇摇晃晃的都要站不稳了，本能的就上前扶住了他。

　　蓝亦见是炎泽明显吓的一激灵，忙向后退了两步，特意跟他拉开距离，双手抱着胸前的书本，大大的眼睛一副警惕的模样。

　　炎泽看蓝亦那拒他于千里之外的小模样，心里暗暗叫苦，越发觉得当时太糊涂，悔的肠子都要青了。

　　连忙上前，做出一副讨好的架势，“小亦，你听我解释，那天是我不对......我，我太心急了......你原谅我吧......”

　　他向前一步，蓝亦向后退一步，只听面前清秀的男人半天才用和往日一样温柔的声音小声到，“炎，炎老板，我觉得你不应该再来这里了......”

　　炎泽一听好脾气的蓝亦这样说，可是急了，也顾不得什么了，一个大步上前就抓住了眼前男人的细手腕，抱着的书“哗啦啦”的掉了一地，蓝亦也受到惊吓般小声的惊呼。

　　“蓝亦，给我一次机会啊，我保证再也不对你做过分的事情了......我，我真的是喜欢你啊！”

　　炎泽正在急切的解释，就感觉肩膀一沉，一个低低的平稳好听的男声在离他不远的耳朵边外响起，

　　“奥？炎老板是真的喜欢谁呀？”

　　炎泽一听这声音可就是本能的一哆嗦，随即想到是谁，抓着蓝亦的手也放了开来，稳住自己那微微发颤的心，扭头故意恶狠狠的瞪了搂着他的肩膀一副亲密模样的莫齐。

　　他可是分明看到这小子背着单肩书包走了啊，这会儿怎么又偏偏回来了，真是有够碍事的。

　　跟炎泽反感的态度完全不同的是，蓝亦见了莫齐像是看到救星是的，哆哆嗦嗦的唤他，“小齐。”

　　莫齐一副了然的模样，搂着炎泽肩膀的手渐渐收紧，暗地里施着压，表面上却歪着头看着炎泽，抿紧的嘴角带点含蓄的笑容，真是无可挑剔的温文表情。

　　“炎老板真巧，正好我有好东西要给你看呢......我们出去单独聊。”

　　炎泽恨的几乎要磨牙，谁要跟这小子出去单独聊，可是这小子手上的力道大的竟然，他一时间挣脱不开，就被半抱半拖的带出了书店。

　　“够了吧！放手！”走了不远，炎泽实在忍受不了路人奇怪的打量，竭尽全力的挣脱开来，看着眼前跟他几乎一样高的男生，没好气的，“有什么要谈的赶紧说，别耽误我时间。”

　　“谈谈我们那天的事呀......”对于炎泽厌烦的态度，莫齐也不恼，仍旧温润的笑着。

　　“够了吧你！”炎泽气的脸都红了，那天的事他除了被压就是被压，如今还有什么好聊的！“我跟你没有什么好聊的！”

　　“怎么会呢，”莫齐微微的像炎泽的方向倾了倾，“如果我没记错的话，炎老板你可是答应我不再来招惹我们家老板了呢，怎么可以说话不算话呢？”

　　“那还不是你这小子逼我的！”一想到当时莫齐恶劣的逼他答应的手段，炎泽就气的咬牙切齿。

　　那小字竟然异想天开到用绳子绑住他哪里，玩命的顶撞他却不让他得到释放，硬是逼他开了口，主动求了绕这才罢休。

　　他都已经努力想要忘记这件事了，没想到这小字竟然还敢提？这样想着就觉得脖子上原本松紧适宜的领带，已经在阻碍他的呼吸了，三两下就把领带扯散，摆出了一副要跟他干架的姿势。

　　“炎老板这是打算对我使用暴力？”莫齐到是不慌不忙，挑着眉毛看着眼前一脸凶恶的男人。

　　炎泽攥紧了拳头，还是稍微镇定了一下，“莫齐，你别不知好歹，我知道你也喜欢蓝亦，但是，公平竞争懂不懂！又不是只有你一个人惦记着他，除了我之外还有那个跟你一个姓的男人，他才是最大的威胁！你只是一个打工的穷学生，你在这样总惹我，可别怪我不客气！”

　　大白天的他也不想动手，理了理有些凌乱的西服外套，冷哼一声就要离开。

　　“是的呢......”身后的男生突然开口，微微眯起眼睛，“我这样一个打工的穷学生，一清二白的自然也没有什么好顾虑的......”

　　炎泽见莫齐讲话，扭回头，摸不着头脑，“你什么意思？”

　　莫齐从牛仔裤的口袋里摸出手机，简单的按了几个键，从那优质音质的话筒里就传出悉悉索索的声音，和怎么听都觉得耳熟的呻吟声，

　　又听莫齐继续随意的说道，“反正我那么“穷”......把这个影像交给炎老板生意上的对手，相信一定能得到一大笔的报酬吧，这样的话就不用那么辛苦的打工了呢......我记得炎老板最近和某个八卦出版社的老板闹的不太愉快......”

　　终于反应过来那播放着的是什么的炎泽顿时憋红了脸，想也没想的扑上去要去抢那手机。

　　结果手还连手机的机身都没碰到，就被人大力的抓住胳膊，一个扯身就被摁在了一旁的水泥墙壁上。

　　炎泽身高一点也不比莫齐矮小，锻炼适宜的身体，也有一定的攻击力度，但落在莫齐手里就明显得处于下风。

　　“炎老板，不用着急，你想看这视频我会给你看的。”莫齐把炎泽压的牢牢的，抬起手把大屏幕的手机凑到炎泽面前，不堪入目的画面刺激的炎泽立即红了眼。

　　视频里的自己全身赤裸，双手被举过头顶绑在浴缸边上的水管上，眼被蒙着，嘴也被堵着，头可怜兮兮的歪在浴缸沿上，显然那时候的自己意识已经有些不清晰了，随着打开的腿间硬物不断抽送，本能的哼叫着，原本精神抖擞被他心细打理的头发此时也凌乱着，沾了水的原因刘海都贴在额头上，萎靡不振的样子，看起来落泊的可以。

　　要是这幅鬼样子被他生意上对手们看到了，那他就干脆找根鞋带把自己吊死来的痛快。

　　炎泽牙齿咬得咯咯响，终究忍不住破口大骂，“你这个变态！偷拍狂！你他妈的不是人，我草你妈......”

　　莫齐皱眉，像是实在听不下去了，腾出一只手掐著他的脖子，身体压向被摁在墙上的男人，“炎老板，没想到你的嘴出了呻吟之外，骂人也是一流呢......相比起来我还是比较喜欢你“啊啊”叫的声音。”

　　说着把手机重新放回牛仔裤的口袋里，抬起手暧昧不已地在炎泽的嘴唇上磨来蹭去。

　　炎泽只觉得全身起鸡皮疙瘩，可惜脖子被掐得很紧，呼吸困难，脸都憋紫了，更不用说还手了。

　　“我说的，炎老板可是要好好思索一下......”莫齐的脸渐渐逼近，无论从什么角度来着，都如沐春风般优雅动人，表情却恶劣残忍，“到底是脸面重要呢......还是男人重要......”

　　“你，你这人，”勉强从喉咙里发出模糊不清的声音，“真卑鄙！”

　　“呵呵。”却没想到莫齐不怒反笑，松开牵制着他的手，顺道向后退了一步。

　　看着面前的男人立马转身，双手圈在胸前一副防卫的姿势，警惕的看着自己，不由的怀抱胳膊讪笑道，“相比起来，早有蓄谋的在别人酒里加春药想要趁火打劫的炎老板似乎比我要卑鄙许多吧......”

　　没想到自己的奸计竟然连这个打工的小子都识破了，想他堂堂的炎大少，为了得到喜欢的人竟然用那种卑劣的手段拐别人上床，这样就算了，不但没成功还把自己搭进去了，顿时羞得面红脖子粗，也没有什么底气再争辩了，

　　　　“算，算你狠！”

　　灰溜溜的缩着肩膀只想着赶紧从眼前男生嘲弄般的眼神下离开，胳膊却被莫齐一把抓住，“炎老板，没有什么事情的话就送我去学校吧，这个点儿上课可是有点晚了。”

　　见莫齐如此好意思的使唤他，莫齐一阵胸闷，却碍于把柄落在这小子手里，憋了半天也没有勇气吐出骂人的话，只磨着牙带这他去了自己停车的地方。

　　性能优良的轿车很快到达了目的地，莫齐拿起单肩包，“那炎老板，我走喽......”

　　炎泽把着方向盘，扭头白了副驾驶座上仍旧笑的灿烂的男生，心道，你走的越远越好。

　　突然感觉一片阴影压过来，随即脑袋就被掰了过去，嘴唇被堵住，下嘴唇被咬的有些刺痛。莫齐在炎泽还没反应过来之前就闪了开来，很随意的笑着道，“炎老板，有时间的话接我下课吧，四点半呦。”

　　炎泽本想爆粗口的，可是看着男生笑的和煦，手里拿着名牌手机挥了挥，自己就没什么脾气了。

　　就这样，炎大少爷成了某人专职司机，每天车接车送的跟伺候祖宗是的。

　　只是那人似乎还不领情，炎泽那么隐忍，莫齐也是一副理所应的自在模样，视频的事自然也是提都不提，亏得炎泽天天出版社学校两边跑的跟撵兔子似得，一来二去，炎大少爷也有些不耐烦了。

　　这天下午，炎泽又跟往常一样在学校门口接小祖宗放学，有些阴天空气有些发闷，坐在车里不太舒服，炎泽干脆就下了车，倚在自己锃亮的灰色奥迪的车头上，一手插在西服口袋里，一手掐着烟，有一搭没一搭的抽着。

　　炎泽其实不抽烟的，不过却总装着烟，不为啥，就是装帅用的，果然到了下课的点，门口大批量的年轻学生陆续的走了出来，打扮时髦的小姑娘们都时不时的偷偷向这里瞅，虽然炎泽对女人不感兴趣，但爱慕献颜的目光还是让自负的炎大少爷优越感爆棚。

　　“这是R8？”炎泽扭头，看到一个个子不高皮肤白皙的男生凑过来，围着他车看，“最新款？”

　　好车果然对男人有足够的吸引力，炎泽当时买在他看来价格还是有些偏贵的跑车就是因为它足够的骚包。

　　“这车要一百多万吧......”男生小心翼翼的拿手摸了摸，一脸羡慕的样子，又抬头对他明媚的一笑。

　　在圈子里摸爬滚打这么多年，炎泽一眼就看出这男生也是圈子里的人，上下打量了两眼，张的不错，看起来很精神的样子，屁股也挺翘的，挺勾人的，眉目间直对他抛媚眼。
　　被摧残过的屁股刚好，这段时间除了莫齐偶尔亲他一下摸他一把之外几乎没有吃过什么荤腥的炎老板心就开始痒痒了。

　　笑着贴过去，炎泽低声道，“怎么，要不要上去坐坐？”

　　“好啊。”

　　男生很愉快的上了副驾驶座，炎泽看这情况心中有了七八分把握，进了驾驶座就直奔附近的酒店。

　　过程很热烈，男生也表现的很殷勤，在床上又放荡又淫乱的，两条腿紧紧勾着炎泽精壮的腰身，惹的炎老板两眼冒火的把他按在床上做了两三次。

　　事成之后，炎泽半倚在床头上别提多舒坦，男生洗完澡也从浴室全裸着大剌剌的走出来，跳到床上小猫似的俯在他怀里。

　　炎泽从床头摸出钱包，从里面点了一千块钱塞给男生，男生也很自觉的接过收好，抬起头在炎泽嘴上亲了亲，两人又缠绵了一会儿，留下了联系方式，这才率先起身穿衣离开。

　　一个人留在酒店的炎泽舒坦够了，看着窗外下起雨的天气，心里就开始打鼓了。

　　那小子不会因为没去接他，就把他的视频卖出去吧？应该不会吧，车接车送了那么久，难不成还不让人临时有事么？再说当时那小子只让他不去招惹蓝亦，可没说不让他找其他男人。

　　不管了，车到山前自由路，等那小子再找来的时候再说。

　　结果炎老板心里突突了好几天，莫齐那边也没什么动静，炎泽忍不住就想，是不是小孩子一时兴起，如今感觉没什么意思了就不再继续纠缠了？

　　又这样平静而安详的过了几天，期间炎泽又约了那个男生做了几次，还是没有什么异常，总算是放下了心。

　　放下了心，脑子里的侥幸思想又开始作祟了，前后算起来也已经半个多月没有见蓝亦了，也不知他怎么样了，对于这样一个他难得付出真心却一直看得到吃不到的男人，炎泽怎的都觉得不甘心。

　　而后炎泽就真的去了，前段时间的接送已经让他大体清楚了莫齐的生活时间表，特意挑了上课的时间偷偷摸摸的潜过去，在门口潜伏了好一会儿，确认店里只有蓝亦一人之后，炎泽这才放下了心，直起提在墙角的身子，理了理西服，又拿出随身携带的小镜子，照了照自己用发胶抹得一丝不苟的头发，满意的对小镜子里的自己露出一个自信的微笑，这才收起镜子，大步迈向书店。

　　蓝亦正在把书店里处理的书本往外搬，炎泽就连忙凑上前，挽起袖子殷勤的去帮蓝亦搬剩下的图书。

　　蓝亦直起腰来，一看是炎泽，吓了一跳，后腿了一步，炎泽笑的灿烂，又帮他搬书也不好意思太博人面子，只得有些无奈的道，“你怎么又来了......”

　　炎泽把剩下的一摞书搬出去，抬起手擦了擦额头上的汗，笑着说，“蓝亦，我想你了，那天的事你原谅我了吗？”

　　所谓伸手不打笑脸人，炎泽又是这样一副腆着脸讨好的模样，原本心眼就好的蓝亦就心软了。

　　当炎泽紧盯着蓝亦的薄嘴唇，看着从那里吐出的，“还是朋友”这四个字的时候，简直是高兴坏了，一时间也顾不得什么，上去就是一个熊抱。

　　结果拥抱的姿势连一秒都没维持的到，身后就有一股强大的力量提着他的领子把他甩了出去。

　　炎泽一个不慎，倒退着踉跄了几步，差点摔倒。

　　抬起头就看到一个英挺男人黑青的脸，不是一直围着蓝亦跟苍蝇一样来回转的他的前男友莫凌还有谁？

　　“你他XX的干什么？！”抱的好好的就被人拽着领子扔出去老远，任谁都会生气吧。

　　炎泽被狠推了一把，也不甘示弱，回骂了一句。

　　 蓝亦看着面前两个和面前的怒目而视的两个男人，生怕他们两个打起来，连忙上前扯住莫凌的胳膊，

　　莫凌扭头，瞪着蓝亦，喘著粗气似乎十分生气的样子，对他吼，“我说什么了？！离着个该死的男人远点，你还想在被他算计一次是不是？”

　　炎泽一听不乐意了，梗着头强上，狠狠的推搡了莫凌一把，“我在该死也比你强！我至少一开始就想要真心带他，总比你他XX的之前不知道珍惜，现在才后悔莫及的强！”

　　两人之间飞扬跋扈，温度似乎都因两个男人的暴怒而下降了好几度，一触即发般就要打起来似的。

　　蓝亦吓的不轻，死命的抱着莫凌不让他们两个动起手来，好说歹说劝着炎泽先离开书店，过后在聊。

　　炎泽看着蓝亦一副要哭的央求他先离开的模样心下还是软了，狠狠的瞪了莫凌一眼，理了理有些凌乱的西服，冷哼一声扭头走了。

　　因为这件事炎泽暗里明里的把莫凌好一个骂，一晚上都没怎么睡好，第二天就顶着两个熊猫眼去了出版社。

　　坐在总经理的办公椅上喝着咖啡，手机就响了。

　　拿起来一看不正是消失了几天的小祖宗莫齐么，这个时间来电话准被什么好事，炎泽想也没想的就调了震动，把手机反扣在桌面上，心里正烦着呢，哪有时间搭理那小子。

　　手机震了两边就停了下来，炎泽想着总算安静了，随手抄过一旁的计划书看了起来。

　　没过多久秘书小姐报着一摞文件走了进来，挨个让他签了字，又留下了一小摞需要他查看的合同，这才离开。

　　炎泽翻了翻那一摞纸张的合同，里面夹杂的白色信封就引起了他的注意。

　　随手拿起来看了看，收信人写的是他的名字，送信人却是空白的，不记得这段时间有什么人要给他寄信件，手感上感觉挺厚实的，忍不住扯开封条查看。

　　结果开口撕的有些大，一大摞相片装就散落了下来，撒的整个办公桌和地上都是。

　　炎泽正眼一看，魂儿都要吓没有了，第一时间的反应就是连忙起身，火速的跑到办公室门口反锁。

　　然后在回来，抖着气的颤抖的手一张一张的把散落的照片捡了起来，还生怕遗漏了似的趴在地上往办公桌下的缝隙里巡查了好几遍才放心。

　　咬牙切齿的看着手里的照片，不是别的，正是莫齐那日给他看的视频的截图照片，不堪入目的，炎泽看了两张就已经看不下去了，脸涨的通红，眼睛也因为气愤红着，把照片揣进怀里，一刻也不耽误的出了公司，驾着车一路狂踩油门的杀到莫齐所读的学校门口。

　　好巧不巧的，老远就看到莫齐从一辆鲜红色的兰博基尼上下来，还不忘回身和车里的美女吻别。

　　天知道他们出版社每天有多少人来人往，万一信封交不到他手上，或者不小心在中途被打开了，被公司的员工或者其他人看见后的后果有多严重。自己为了这臭小子的恶作剧担心受怕的时候他竟然一脸无事的跟美女你侬我侬的，看的炎大老板火气噌噌的往上冒，当下就下了车甩上车门一个箭步冲上前，话也不说迅速挥出愤怒的一拳，想把那张笑得温润其实暗地里却恶劣至极的面孔揍烂。

　　却没想到拳头还离着那张欠揍的脸好一段的时候就被牢牢地接住了。

　　两人迅速的扭打在了一块，严格说起来，只有炎泽像见了红布的公牛一般红着眼进攻，莫齐仍旧抿着笑，从容不迫地挡开，躲闪，或者接住迎面挥来的拳头，比起炎泽失态的暴怒，他就显得从容优雅了许多。
　　炎泽最讨厌的就是他这副表面看起来温润的虚假笑容，就算已经开始明显体力不支，喘着粗气，却还是咬着牙想要把那好像一直在调笑他般的笑容痛扁一顿。

　　这边的动静已经引起了周围人的注意，莫齐见炎泽眼睛红通通，气息不稳的模样，也不忍在继续逗他了，干脆俐落一个动作，把正在发飙的炎泽顺势抱进怀里，牢牢压住让他动弹不得，嘴上还忍不住调戏，“没想到炎老板这么热情的投怀送抱......”

　　不说还好，说了炎泽更是气急，想出口反驳可是脸却被莫齐紧按在胸口上，发不出声音来，四肢也被压制得死死的，呼吸也困难，一口气没上来，差点要憋的翻白眼了。

　　这时，一直坐在旁边敞篷跑车上的女人开口了，摘下眼镜，饶有兴趣的看着两个贴在一起的男人，

　　“呦，莫齐，你这又去哪招惹的男人，怎么气势汹汹的，该不会是吃我的醋了吧？”

　　“是啊，所以你还是快点走吧，我们家亲爱的脾气可是很不好的呢......”难得炎老板被闷得张不开嘴，莫齐耍着调戏他的坏心眼，又低头故意肉麻兮兮的道，“炎炎不要生气了，大不了今晚我多满足你几次......”

　　被莫齐按在怀里的炎泽无法反驳几乎气得要晕厥过去，只能一个劲的发出“呜呜”的类似抗议的声音。

　　“好了好了，不打扰你们了，”坐在车上的漂亮女人摆了摆手，发动了汽车，又对着莫齐眨了眨眼睛，“明天晚上我再来接你呦，希望那时候你的小情人气消了呦~”

　　“会的，”莫齐不顾怀里炎泽的挣扎，就干脆轻佻地把口头便宜占到底，压低着声音，“那时候他应该没有力气生气了......”

　　让要离开的女人都不由的打了个冷颤，果断撂下一俩字“恶劣”，就踩着油门绝尘而去。

　　莫齐目送女人离开，在低头看怀里的男人，也不知道是憋得还是气的，脸红通通的一直到脖子根，挣扎的力道也明显变小了，虽然感觉昏迷过去的乖顺的可以任人摆布的炎老板也很可爱，但是相比较之下炎齐还是比较喜欢生龙活虎，趾高气扬的炎老板，而且怎么说这里也是校园门口，要是真把人闷晕过去到也是个麻烦。

　　松了手，怀里的男人立马就推开，迅速后退两步。

　　“炎老板，您这么急切的来找我是有什么事吗？难不成想我了？”莫齐笑着看面前喘着粗气，一脸防备的男人。
　　炎泽这才想起来这里的目的，愤怒的咬牙切齿道，“你寄那照片给我是什么意思？！威胁我？”

　　“什么照片？”莫齐明知故问。

　　炎泽抖着手把怀里的那摞装在信封里的照片掏出来，用力的拍在莫齐的胸膛上，恼羞成怒，“你他妈的自己看！”

　　莫齐不急不慢的从信封里抽出照片，一张张的仔细翻看着，嘴上还不忘称赞道，“不错哦，炎老板的身材很棒呢......这后背试的姿势也不错......高潮的表情也很诱人......”

　　“你去死！”炎泽看着莫齐那态度直气得全身发抖，紧紧攒着拳头，想着刚刚男生的力道，一时间也不敢发作，只得忍气吞声的询问，“你到底想怎么样？”

　　“炎老板当真就要站在我们学校门口谈论你艳照的事情吗？”莫齐说着还不忘了扬了扬手中的照片。

　　身旁人来人往的，炎泽可是生怕被别人一个留神看到，见莫齐的这一动作可是惊的冷汗都冒出来了，也顾不得其他，连忙扑上前，从莫齐手里抢过照片贼兮兮的揣回上衣的口袋里。也不知道是心里作用还是其他，总觉得周围路过的人都在好奇的瞅自己，这种可耻的事果然还是不能在这样大庭广众之下来讲。

　　“不如就去炎老板家吧，”莫齐很随意的开口。

　　炎泽想想也是，就算去饭店也怕隔墙有耳，此时关系到他名誉可是非比寻常，还是去家里最安全，可是就怕......

　　犹豫的抬起眼看了眼面前看似无害的美少年，这只披着羊皮的小贼狼难保不会在耍什么阴险的把戏......

　　炎泽心里想什么倒是被莫齐一眼就看穿了，有些好笑的道，“怎么，炎老板是怕我对你做什么？”

　　......

　　......

　　禁不起激将法的炎老板愤恨的用钥匙打开自家的房门，这里是M市中心一个颇高级的用户小区，炎泽性取向跟家里人坦白后就一直住在这里，也不为别的，就是为了方便带男人回来。

　　房子是三室一厅的中等套房，被炎泽稍有残缺的审美观装修的金碧辉煌，不过炎泽却一直很欣赏自己别具一格的风格。

　　进了房间的莫齐忍不住坐在沙发上四下打量，财大气粗的炎老板却是暗自得意，估计这靠着打工赚学费的穷学生估计是从没看过这么高的格调，都看傻了。

　　“炎老板，你一个人住？”莫齐总算打量完，看着找了个小板凳坐在茶几对面的炎泽。

　　“当然。”炎泽回答的时候很是得意，毕竟在这种房价高昂的一线城市，能有这样一套中心住房已经算是很厉害了。（M：天真的炎老板，你可知那小狼崽仔子家里住豪宅啊！）

　　“奥......”莫齐摸了摸下巴，自顾自的点点头，“那我就放心了。”

　　“什么？”

　　莫齐笑眯眯的看着摸不着头脑的炎泽，“既然这样，炎老板，我明天搬过来之后可要请你多多关照喽。”

　　“......”炎泽呆愣了半秒用来消化这句话的意思，这里好像是他的家吧？“我什么时候同意了让你这臭小子搬过来的？！”

　　“炎老板，我想你是理解错了呦，我可不是在询问，是在通知你。”

　　“你不要欺人太甚了！”炎泽简直是要拍桌子跳起来了，“我只是裸照在你手里，我又不是卖给你了！”

　　莫齐倒是一副轻松的样子，看起来很无辜，“欺人太甚的是炎老板才对吧，你之前可是口口声声答应我不会再去骚扰我们家老板的呢......不然我怎么会送炎老板这么有警示意义的礼物呢？”

　　没想到莫齐怎么会知道他那日去找蓝亦的事情，炎泽原本酝酿出来的气焰就灭了大半，碍于面子硬着头皮说道，“我，我要去看谁是我的权利，你没资格剥夺。”

　　莫齐抱着胳膊，挑眉看他，好看的眼睛危险的眯了起来，“奥？那是不是把你动人的被操的直流泪的照片发布出去也是我个人的权利呢？”

　　炎泽立马就焉了，手掌夹在两腿中间，高大的身子缩在茶几边的小板凳上，跟犯错被揭穿的小学生一样，窝囊的不敢反驳，他上衣口袋里的那些照片都赶上三级片了，光是拿在手里都觉得烫手，要真发不出去还不得要他老命了。

　　莫齐看他可怜兮兮的样子只觉得可爱，不忍心在继续吓他，口气放的平稳了些，“主要是因为炎老板总是不乖呢，难保这次警告了下次你还偷偷的去骚扰我们家老板，想来还是直接住在这里看着你才好。”

　　“......”踌躇了好一会儿炎泽才试图弱弱的挽回局面，“我答应你以后不去了还不成，但你这样也太兴师动众了......”

　　莫齐斜着眼睛眺了炎泽一眼，音调不由的拔高，“上次炎老板你可是哭着说以后不去了呢，到最后不还是去了？我看你也是好了伤疤忘了疼的类型，不得时刻提醒这你？”

　　被莫齐这样提起，炎泽又隐隐的感觉屁股疼了。

　　虽然觉得很不公平，但事情到了这个局面说再多怕也是无用了，暗地里咬了咬牙，炎泽安慰自己，就当家里养了条狼狗了。

　　莫齐又起身跟大爷似的背着手看了看房间的格局，还不忘了把朝阳的最大一间卧室挑走了。

　　炎泽跟在他后面就像斗败了的公鸡，鸡冠都拉哒下来了，见这小子一点不客气的挑走了原本属于他的房间也是敢怒不敢言。

　　固然炎泽一直认为那次的失身是那该死的春药造成的，以他现在的体力跟这小子比肯定是占上风，但那次失身失的太惨烈，在莫齐走之前还是不放心的提出，就算真的一起住了，两人之间的私生活也不可以干预。

　　莫齐到也是想也没想的答应了，看着面前天真的男人松了口气的表情，心里的恶劣因子可是又慢慢的发了芽。

　　反正答应了是一回事，做不做就是另一回事儿了......

　　这样想着莫齐就由心的露出一个明媚的笑容，炎泽正沉浸在即将被赶离朝阳的大卧室的悲伤之中，无意间瞟到了莫齐看起来很是无害的笑，本能的打了个冷颤，就觉得好像带着电闪雷鸣的乌云正慢慢的聚集到他的头顶。

　　莫齐逗留了好一会儿，走之前还不忘跟炎泽讨了这个房子的备用钥匙，又通知他就这两天就会搬过来。

　　炎泽好不容易把这小祖宗送走了，看这那颇欠扁的背影，他最后的想法就是，

　　“莫齐这小子到底是有多喜欢蓝亦，竟然肯为他做到这个地步”。

　　

　　

......

　　......

　　工作忙碌了一天的炎泽夹着公文包站在自家门口，进退两难，今天一大早莫齐就提着行礼箱搬了过来，只要想着以后每天早晨晚上第一个见到的和最后一个见到的人都是那臭小子就有些无法面对。

　　深吸了一口气，才下定决心大义凛然般的把钥匙查到锁里，打开门。

　　“欢迎回来，”一进门就看到一身家居服围着围裙，笑眯眯的莫齐，“我在做饭呢，很快就可以上桌了。”

　　“咕咚”炎泽咽了口唾沫，虽然很不想承认，可身为一个纯GAY，围着粉红色卡通围裙的白皙高挑的阳光美少年，扯着单边的酒窝亲切又热情的迎上来，说着“你回来了”的画面对他的冲击太大了。

　　晕乎乎的就被请到了餐桌上，吃着少年端上来的饭菜又是一阵感慨，想他厨房只能当摆设的手残一个，自从从家里搬出来之后已经很久没有吃到家常菜了。

　　第一次觉得，对面体贴的给他布菜的男生，除了长得好，身材好之外也是有其他优点的。

　　吃完了饭，炎泽跟大爷是的坐到客厅里看电视。莫齐很自觉的收拾了碗筷，还不忘了去浴室贤惠的给炎泽放洗澡水。

　　炎泽被当老爷伺候的好不舒坦，当下就拿着浴巾进了浴室。

　　浴缸里的水已经放满了，热腾腾的冒着热气看起来很是诱人，劳累了一天的炎泽想也没想的抬腿跨了进去，结果立马就惨叫了一声跳了出来。

　　这一大杠热水差点把他烫熟了。

　　莫齐显然也是听到了炎泽的惨叫，连忙赶过来，就看炎泽全身赤裸着蹲在地上一个劲儿的搓两条发红的小腿，疼的直叫唤。

　　抬起手试了试浴缸里的温度，确实挺烫人的，拿起莲蓬头调了热水赶紧给炎泽的小腿冲了冲。

　　小腿上被烫的红一时半会儿故意也消不去，抬头看炎泽眼泪汪汪的，有些歉意的笑着道，“不好意思呀，炎老板，第一次放洗澡水，没掌握好温度，下次不会了。”

　　炎泽白了莫齐一眼，还下次呢，再有下次估计他的半条命都要没了。

　　莫齐起身又往浴缸里兑了凉水，试了试温度正好了，炎泽却坚持要用淋雨，怎么也不肯泡了。

　　莫齐没办法，看着炎老板还蹲在那里心疼自己那烫红的小腿呢，就把一旁的小凳子随手那了过来，让蹲着的炎老板坐下。

　　炎泽见屁股下塞过来的板凳，本能的抬起屁股坐下，坐下后看到莫齐挽起袖子拿起一旁的沐浴露倒在手上就紧张的鸡皮疙瘩都起来了，他还记得那个时候同样是在浴室，这个男生把酒店的正壶小罐沐浴露都捏进他身体里充当润滑液的场景，后挫力太强，害的他随后的那几天拉粑粑的时候那里都会吐泡泡。

　　“你，你，你你你......”看着莫齐沾着满手的沐浴露慢慢靠近，炎泽一时间紧张的话都说不完整了，扯过一旁的浴巾盖在胸前，跟洗澡发现被偷窥的大姑娘似的。

　　“炎老板怎么了？”莫齐歪着头笑着询问，“快点转过身来，我帮你把后背摸好沐浴露，赶紧洗好了好给烫伤的小腿上药。”

　　炎泽顿了顿，这才反应过来原来莫齐是想帮他快点洗完澡。

　　看起来好像是别人的好意啦，可是跟这个男生在浴室里有太过“特别”的回忆，炎泽怎么的都感觉有些不舒服，而且毕竟人家第一天来，就要伺候自己洗澡，这算怎么个事儿。
　　“不用你了，我自己来就行......”
“怎么，炎老板身材这么好还害羞呀？”
“谁害羞了？”激将法对炎泽仍然是要命的管用。
炎泽就这样背对着莫齐坐在小板凳上，莫齐把手上的沐浴露用沐浴球打成泡沫抹到炎泽蜜色结实的后背上，要说炎泽这身材真是没话说，有肌肉却不突兀，腰细臀窄，摸起来也不想其他人那样软绵绵的，很有韧劲的感觉。

　　莫齐拿着沐浴球擦过炎泽的肩胛骨看似无意的向下抹去，擦过腰侧的时候明显的感觉手下的身体蒙颤了一下，随后就有意无意的擦过那个位置。

　　炎老板也不是木头人，身上敏感部位被外人来回蹭着，没过一会儿就觉得小腹有些发热了，可是莫齐微微低头给人抹沐浴露的样子看起来很是正经，看起来也不像是故意所谓，也只能本能的加紧双腿，心里努力按捺着，洗个澡都能自带升旗，这要是被身后那小崽子看到，那他还要不要做人了。

　　不过好在背后的沐浴露很快就抹好了，炎泽有手有脚的也不需要别人帮他冲澡，莫齐洗干净手就很自觉的退出了浴室。

　　炎泽两腿因为一直紧绷着都打哆嗦了，动作麻利的冲好澡就裹着浴巾，也顾不得其他了，顶着还滴水的头发就迈着打颤的脚灰溜溜的回了房间。

　　也不知道是不是这几天火气太旺没初发泄，躺在床上准备睡觉的炎泽翻来覆去的急躁的要命，也不为别的，就是他那两腿间的小兄弟，该给他争气的时候不争气，如今被人稍稍挑拨，半夜夜深人静的时候却抖擞着站立着，好不精神。

　　又翻了几次身，炎老板终于叹了口气，投降般的把手探进内裤里。

　　撸的正热烈呢，呼吸也开始急促起来，小声的哼哼着，即将就要达顶峰。

　　“炎老板，你睡了吗？”莫齐推门而进。

　　“咦？炎老板是生病了么？怎么直打哆嗦？脸也红成这样？”

　　“唔......不，没什么......”炎泽颤抖着把手从被子里移出来，努力压制住急促的呼吸，只感觉要憋得背过气儿去了，“......你进来干什么？”

　　“我怕炎老板的腿被热水烫伤了，刚刚出门买了治烫伤的药呢......”莫齐上前两步，仍旧笑的无害，说着就要掀被子的架势，“要我帮炎老板上上药吗？”

　　“不用！不用！”半身盖着被子的炎泽头摇的跟拨浪鼓似的。

　　也不知道莫齐有没有看出异样，只是还是不肯离开的微笑着再三确认，急的炎老板都打算拿枕头扔他了。

　　好不容易把这小祖宗给撵走了，炎老板才惨兮兮的下了床，一脸难看的把弄脏的床单和被单扒下来，卷成一团扔在一旁的地上。

　　结果莫齐第二天一早起来，就看到穿着大裤衩的炎泽蹲在卫生间里费劲的搓着面前大盆里的床单。

　　笑眯眯的凑过去，弯下腰下巴有意无意的蹭着炎泽的肩膀，“炎老板这么早起来这是在洗什么？”

　　炎泽被突然凑过来的莫齐吓了一跳，转头怒瞪，“你有病啊突然凑过来，吓我一跳。”

　　莫齐直起腰，居高临下的看着炎泽，“炎老板又不是再做亏心事，怎么还这么不惊吓？”

　　炎泽竟然一时间不知怎么反驳，只得悻悻然的转回头，拿手中的被单撒气，愤愤的搓的那叫一个用力。

　　见着这小子的笑脸炎泽就忍不住想起昨晚的糗事，一想到自己偷偷在卧室做那档子事，还在看着那小子的脸的那一刻射了出来，就有种想找条鞋带把自己勒死的冲动。

　　昨晚还想什么“这个男生除了长得好，身材好之外也是有其他优点”，突然觉得当时这样想的自己一定是傻了。

　　不过想归这样想，炎泽这些时日还是被莫齐伺候的舒舒坦坦的，衣来伸手饭来张口的，都要赶上那半残疾人士了，本来还想着是莫齐自己非要来住的，赶紧把他折腾走完事，结果这小子听话的很，不过让他做多过分的事，他总是笑眯眯的也不恼，炎泽就像一拳头打在棉花上一样，无可奈何。

　　渐渐的还真就习惯了这样被照顾的生活，大周末的斜躺在沙发上，炎泽吹着空调大爷似的一边吃着冰淇淋一边看电视，在炎炎夏日好不逍遥。

　　突然大门就被人敲的“咣咣”作响，炎泽不用看就知道是他的那票损友，之前因为他一个人住，那几个没事就爱把这里当根据地，去饭店定点儿饭菜，在提几箱啤酒就来了，胡吃海喝的到深夜有兴趣了就去附近的娱乐场所唱唱歌，找几个小姐少爷的消消火，没兴趣了就各回各家。

　　之前炎泽还挺喜欢这样跟朋友们一起说笑自在的生活，可自从莫齐来了，恨不得找根绳把他拴裤腰带上，加之那裸照的威胁，他就没怎么再跟那群狐朋狗友们玩乐了，估计也是冷落他们挺久的，这下都自动找上门来了。

　　边应着边跳下沙发去开门，果然刚开门那仨男人一人提着一箱子啤酒嚷嚷着就挤了进来。

　　正巧碰到莫齐洗完澡出来，眼前的少年无论怎么看，确实都相当英俊，二十多岁的男生身形就已经发育得相当良好了，明显还是经常锻炼的体格，足以让人称羡，而他还恰好只穿了条简单的浅色牛仔裤，扣子都没系，松松垮垮的卡在胯骨上，露出黑色的带着红边的内裤和优美均匀的人鱼线，看的那三个同是gay的男人鼻血都要喷出来了。

　　扔下手里的啤酒就拿炎泽开起了刀，“好啊，你这小子，怪不得最近天天闷在家里不出门了，竟然金屋藏娇！！你说你上辈子是修了什么福，怎么就能找到这么极品的人儿？！！”

　　“就是啊！我X！怪不得现在油光满面的，小脸都红扑扑的，小心吃撑了啊。”

　　“这小子是0吗？不像啊......为什么你们两个在一起老炎你比较像0啊？老炎你不会为了留住美人儿贡献出自己的屁股了吧......”

　　果然那群豺狼就给误会了，略微有些尴尬的解释道，“哪跟哪呀，这是我朋友的弟弟叫莫齐，暂时寄住在这的......大学生呢，你们可别吓坏人家了。”

　　“早说嘛......”三个男人几乎是异口同声，然后就搓着手，笑的不怀好意的凑到回房间换上衣服出来打招呼的莫齐身边，看似亲热的问东问西的，看的炎泽在一边直骂他们没出息。

　　做晚饭的时候也是炎泽用了好久，才把那三个贼兮兮的一副装扮着要帮厨的男人轰出厨房。

　　到是莫齐，被那几个豺狼骚扰了那么久，还是很好脾气的模样，边炒着菜，边抿着嘴笑，“炎老板的朋友都很热情呢......”

　　这么懂事的孩子，也没有脾气，到最后炎泽都觉得有些感动了。

　　饭菜莫齐用有限的条件和材料做的又丰盛又美味，吃的那几个男人更是春心荡漾的。

　　比起那几个男人们饭桌上的满面红光举杯豪饮，莫齐就矜持得多，拿着筷子，不急不慢的优雅的一口一口吃着。

　“长得好就算了，做饭都那么好吃，真是让人不爱上都难......”

　　“可不，现在的小孩子们很少有会做家务的，更别说做饭了......”

　　“对呀，小齐做饭是跟谁学的？做的那么好吃，简直是天才！唔......这个肉好好吃啊，真想把你领回家......”

　　好吃的饭菜都堵不上这几个人的嘴，饭桌上七嘴八舌的，几乎要把莫齐夸到天上去了。

　　“其实也没有什么人教我，因为通常家里只有我一个人，所以不知不觉就学会了......”莫齐像是一副被夸的有些不好意思的模样，微微垂下头，看着自己面前的米饭，浓密又长的睫毛跟小扇子一样看的人又怜又爱。

　　“啊？”莫齐的这幅样子，再加上他的话，连炎泽都为之动容，忍不住问道，“那你父母呢？怎么会从小就把你一个人放在家里？”

　　“他们啊......”莫齐抬起头，抿着嘴思考着说道，“我从小就没有见过我妈妈，我爸爸在我很小的时候就有了自己的生活，他那面的家庭也挺忙的，挣的钱不多，还要养着两个比我大不了多少的孩子，而且他的身体也不好，所以也不太管我......”

　　这几个男人家境都挺殷实，却还是经常觉得钱不够用，听莫齐这么说，一起吃了一惊，“条件这么辛苦啊......”

　　“是呀......”莫齐看起来很乖巧的笑了笑，“所以普通的家务我都会做，课余的时候也会去打工赚钱，挣自己想要的东西......”

　　这样的家庭条件居然还要来上M大这样学费高昂的学校，可见莫齐是有多努力，怪不得他会去蓝亦那里打工，而自己动不动就在心里骂他“穷小子”，这段时间还总是那么随意的指示他，让他大热天拖地擦窗的......这样想着炎泽就觉得自己真的是比白雪公主的后母都还要恶毒上几分。

　　因为同情眼睛有些发红，之前的爱恨情仇全抛在了脑后，就连当时在温泉酒店被绑着欺负成那样，炎泽如今都忍不住为他开脱的想着，“可能是这孩子的压力太大了，而且又加上喜欢蓝亦，所以一时间想不开才做这种事的”。
　　另外三个男人也都同情的紧，一个个皱着眉头，很心疼莫齐的样子。
　　“有什么事也可以找哥哥们，哥哥们也一定会帮你的！”

　　“是呀，一定要跟哥哥说，谁欺负你了哥哥们罩着你。”

　　“唉，真是个好孩子，这么惹人疼......”

　　
炎泽忍不住伸手去拍他的肩膀，由衷的，“以后有什么困难就跟我讲吧，既然你住这里，能帮的我会尽力帮忙的。”
　　莫齐愣了愣，然后小幅度地点了点头，乖巧的动作，再加上抿着最淡笑着印出的酒窝，简直就跟天使没什么两样。只是不知道他干嘛要把嘴唇咬得那么紧，肩膀还微微发抖。 

　　自那之后炎泽对莫齐的态度就好转了许多，除了莫齐那总是一副若有若无的挑逗让炎泽困惑之外，两人的关系也缓和了许多。

　　两人同居的日子也就这么平淡又安逸的继续过着，却没想到突然听到的爆炸性消息炸的炎泽脑袋都嗡嗡作响————蓝亦和他之前的男朋友坠海了！

　　等炎泽赶到医院的时候蓝亦已经脱离了生命危险，莫齐竟然也在病房里，两人就这样大眼瞪小眼的守着蓝亦等他清醒。

　　没过多久蓝亦便醒了过来，炎泽欣喜若狂，还没来得及开口询问蓝亦身体状况，就看蓝亦挺着虚弱的小身板下了床，一个劲的红着眼要去看和他一同坠海的那个男人。

　　那种不管不顾一心只牵挂着一个人的表情只一瞬间，炎泽就懂了，就算没有莫齐在中间屡屡作梗，他，也是定然没有机会的......

　　最后劝不过一意孤行的蓝亦，莫齐只能开车带着他出了医院去找那个叫莫凌的男人，炎泽就站在他们身后，看着渐渐远离的背影，就觉得自己像被抛弃的可怜虫。
　　
之前因为莫齐的干预自己也许久未见蓝亦，但至少还有个念想，如今蓝亦还爱着莫凌的事实在清楚不过，他丝毫没有了希望，仅剩的念想也碎的拼也拼不起来。

　　果然这个世界上都没有人在意，喜欢他......

　　他其实早就该有所觉悟了，在那个圈子里混了那么久，没有一个人不是图着他的什么才跟他好的，从来没有人会真心的喜欢他......

　　失恋的男人最常去的地方就应该是酒吧了吧，炎泽自然也不例外。

　　不一样的是，通常这种人都有一、两个朋友可以哭诉，在买醉的时候，也有一帮兄弟陪着他喝或者劝，跟他讲“天涯何处无芳草”的大道理，还有那些手脚快的，干脆即刻就帮他再介绍别人。

　　而炎泽今晚却从头到尾只有一个人。

　　苦苦追了那么久的人儿，付出了那么多，不惜被乳臭未干的臭小子欺负、威胁，到头来还却未恋就失恋了，还一个人苦闷闷的来酒吧里买醉，红着眼睛喝的醉醺醺的狼狈模样，总是意气风发又好面子的炎老板又怎么肯让那些狐朋狗友们知道？

　　莫齐把蓝亦送去和情人相会，回医院的时候炎泽已经不见了踪影，回到家竟然也发现空空如也，怕是伤心的男人此时正猫在哪个酒吧的角落里借酒消愁呢。

　　掏出电话按了拨通键，响了许久都没有人去接，又打了一边还是一样，这个情况的话基本上是电话的主人已经喝高了，顾不得接电话了。

　　莫齐挂掉电话，随手拨通了另一个人的号码，那边电话很快接起。

　　“......”

　　“......是童叔叔？”

　　“......”

　　“我爸已经睡了？”

　　“......”

　　“不，我不是找我爸，我找黑叔叔，他也在床上吗？让他接个电话......”

　　“......”

　　“黑叔叔，你能动用你的关系帮我查个人吗？”

　　“......”

　　“好，随后我把信息发给你，手机号卫星定位也是可以的吧？”

　　“......”

　　“嗯嗯，请尽快哦......”

　　“......”

　　“对了，我爸身体不好，你和童叔还是收敛一点吧，省的每次见他，他都腿打颤的跟刚出生的小鹿一般......”

　　“......！！！”


　　挂了电话，没过多久手机短信就收到了已经定位的地址，莫齐拿着手机，不自觉的咧嘴笑了笑，看样子一直惦记着的男人的火候已经掌握的恰到好处，可以开吃了呢......

　　再说炎老板，糟糕的心情加上酒吧的假冒劣质鸡尾酒，没喝几倍眼前就开始发晕，喝到最后竟然也不顾的什么公众形象了，一个人趴在吧台上偷偷抹泪。

　　笨拙的掏出手机，也顾不得屏幕上的几个未接来电，打开相册就蹦出了之前的几张他和蓝亦的合影，男人抿着嘴有些害羞的看镜头的样子很可爱，炎泽也一直觉得蓝亦就是他的理想型，文文弱弱的，让人很有保护欲，而且性格也好，没有脾气，对谁都即客气又宽容，那些呱噪的圈内0号跟他相比，完全被甩掉了几条街，可是就是这么好的一个人儿，心却早就给别人占领了。

　　自己奋斗争取了那么久，别说插上一脚了，在人家心里怕是连根头发丝儿都没留下......

　　越想越挫败，越想越懊恼，一激动手指刷刷的点了删除键。

　　又拍着桌子大叫这让服务所在来一杯，“咕嘟咕嘟”灌下之后，又忍不住拿起手机，趴在吧台上挑出相册，手指有些不稳的来回拨弄，想着有没有办法可以找回刚刚删除的相片，找着找着就有些悲哀了，吸了吸鼻子，带着浓重的鼻腔，看着空荡荡的手机相册，

　　“蓝亦，我现在知道我有多喜欢你了......”

　　莫齐把醉的一塌糊涂的男人扔到床上，醉酒的男人没有什么感官，接触到柔软的床垫后还是本能的缩起了身子，头发很是凌乱，脸上也有清清凉凉的泪痕，眼睛肿而红，鼻子也是红通通的，原本总是板板整整的西服如今也变得皱皱巴巴，胸前还有几处脏了的酒渍，整个看起来落泊的可以。

　　不过从领口里漏出来的因为酒精的刺激有些发红的颈部看起来倒是很诱人，嘴里无意识哼出呻吟声也很可爱，让人忍不住想要狠狠欺负他，让他叫的更大声一点。

　　很轻松的就把烂醉的男人剥了个精光，被剥光的过程男人也温顺的过分，除了不满的小声的哼哼之外也没有过多的反抗。

　　莫齐忍不住俯下身，咬了咬那微微嘟起的嘴唇，婆娑揉搓着男人的胸口，腰部，小腹，然后分开男人的双腿腿，向下探了进去。

　　之前莫齐有无数次机会可以把这男人压倒，男人引以为傲的格斗搏击技巧在他眼里也只不过是小儿科，像上次那样，按倒了绑起来肆意侵犯，做到他抽噎着晕过去为止，有把柄在他手中的男人肯定也不敢做什么过激的反抗，而且男人又是很容易想开的类型，总之后事的话很容易就可以摆平。

　　那种想反抗却不敢，甚至可以拿着那把柄威胁他做任意过分事情的画面，幻想起来只会让人更加欲望高涨而已。

　　但不够的，莫齐一向胃口不好，难得碰到合他胃口的“食物”，所以，除了享用男人的身体，听他呻吟，看他被欺负的凄惨却仍旧抵不住高潮的模样之外，还有很多想要的......

　　被面对面缓缓进入的时候男人似乎清醒了一些，等着迷蒙的眼睛似乎有些惊讶的看着莫齐，好一会儿才反应过来如今的处境，还没来得及挣扎反抗，就被莫齐捏着下巴吻的透不过气来，很快就又被亲的迷迷糊糊的了。

　　莫齐又咬了咬炎泽那脖颈下突起的锁骨，好一会儿才依依不舍移开嘴唇，改成袭击平坦坚实的胸脯上那两点突起，反覆地噬咬逗弄。

　　炎泽被欺负的有些混乱，目光迷离，也不知道又想到了什么自顾自抽噎着。

　　莫齐看到男人耷拉着眼皮，孩子气的哭泣的模样，更是欲火焚身。

　　也顾不得男人适应了没，便开始热切的抽送起来，边咬住他的脖子吮吸般亲吻，男人可怜的抽泣声已经听不进去了，只剩下在他体内摩擦的部位感觉鲜明。 

　　亲吻的动作也随着下身的撼动而变得凶狠，接近噬咬，被持续贯穿的男人啜泣个不停，声音因为强烈的撞击而变得七零八落。 
　　
等莫齐最后几近凶狠地在深处捣弄着，激烈地达到高潮的时候，男人的哽咽声也一下变得嘶哑了。

　　 之后反复蹂躏侵犯的动作根本停不下来，被热烈撞击，过分摆弄的男人本该因为这种刺激而稍微醒来，但疲惫感又让他重新陷入模糊的意识当中，除了断断续续的申吟和急促呼吸，已经没有力气在做出其他反应了......

　　炎泽翻了个身，却不巧牵扯到了酸痛的腰部，迷迷糊糊的把手探到屁股上挠了挠，睡梦中就朦胧的想着，屁股好痛啊......为什么会这么痛......难道是喝醉酒后的后遗症？

　　手指无意间碰到不属于自己的皮肤，顺道摸上去是很好摸的腹肌......

　　炎泽蓦然睁开眼，身后摸索着的手越摸越觉得不对劲，连带着自己那极其不舒服的后庭花，有一种不好的预感。

　　慢慢的转身，就看到少年美好的睡相，眼睫毛像小扇子一样又密又翘，皮肤透白，因为睡的好的缘故两颊还透着粉红，果冻般的嘴唇微微翘着，无害的让人很有咬上去的冲动......个屁啊！！！炎老板炸了毛连带把被子都掀到了地上。

　　少年那白花花修长强健的身体就明晃晃的暴露在他眼前，还有两腿间那折腾了他一晚上的小家伙，如今竟然还有脸挺得直直跟他打着招呼！

　　还有！他昨天刚换的那深蓝色高级的真丝床单上的那些星星点点的白色干涸痕迹是怎么一回事！分明他最讨厌洗床单了好不好！

　　......不对......似乎生气的点不对......

　　正在炎老板捂着屁股无限发挥他那思想跑偏技能的时候，床上沉睡的少年醒了。懒懒的伸了个懒腰，浓密的睫毛抖了抖而后慢慢张开，眨了眨，看到一脸难看的炎泽，像猫科动物一样抬起胳膊朝着炎泽扑了上来，嘴唇碰了碰某人昨晚哭的狠了有些发肿的眼皮，桃花眼眯成可爱的月牙形，露出甜甜的酒窝，正撒娇般的对他笑。

　　少年刚睡醒的慵懒又清爽的模样，带着暖洋洋的气息让人非常舒服，不知不觉炎泽似乎就没那么生气了，当然，如果他不是被上的那个的话，他很乐意在给如此迷人的美少年一个浓烈的早安吻。

　　“炎老板怎么这么早就醒了？”莫齐刚醒，还带着点儿鼻音，听起来有点奶声奶气的可爱感觉。

　　炎泽黑着脸，看着睡的潇洒的少年，梗着脖子不满的嚷嚷道，“我他XX腰都要断了，我还能睡得着么！”

　　“奥......”莫齐了解的点点头，瞪大眼睛看了炎泽一眼，然后又眯起眼睛笑道，“是因为炎老板昨晚扭得太厉害的缘故吧......”

　　“&%￥#%￥#@￥）......”你才扭！你全家都扭！！炎泽气的几乎要背过气儿去了。

　　“怎么？炎老板看起来不高兴呢，”莫齐竟然还该死的笑吟吟的，半爬在床上歪着头，“难不成是因为我昨晚上没有满足您？”

　　炎泽一听，更是炸了毛，也顾不得全裸的身体和无力的手脚了，抬起胳膊就对着那欠扁的俊脸上来了一拳。

　　炎老板早莫齐面前要是诸事都那么顺利那就不叫炎老板了，果然下一秒炎泽的拳头就被莫齐轻而易举的攥在手心里了，还流里流气的在嘴上亲了一下。

　　“你他妈的！”炎泽气急败坏的，“不要太过分了！”

　　莫齐却突然凑近，又很是“过分”的在炎泽憋的通红的脸上“吧唧”了一下。

　　炎泽已经气的浑身发抖一副要自爆的模样了，“你这臭小子！”

　　“炎老板为什么这么生气？分明昨天晚上是你主动的啊......”莫齐松开炎泽的手，一脸无辜的趴在床上。

　　“我，我，我主动？！”炎泽似乎被莫齐的话吓到了，吃惊而茫然地愣了愣，在脑海里努力的回忆昨晚的记忆，却发现仅仅限于在酒吧喝醉之前，中间有很大一块空白，随后便是和那小子在床上纠缠的脸红场景，忍不住喃喃道，“怎么可能......”

　　“炎老板昨晚喝了也不多呀，竟然还会醉到失忆呢......”莫齐有意无意的说道。

　　炎泽一听急了，也顾不得什么，硬着头皮嚷嚷，“怎么可能，我记得很清楚好吧!”

　　“奥......”莫齐的眼睛眯了眯，得逞了的模样，“那我就放心了呢，刚刚炎老板的反应吓我一跳呢，我还以为您忘了昨晚勾引我的事情，还要怪罪于我呢......”

　　炎泽差点被自己的口水呛到，“......我......勾引你......”

　　“是啊，炎老板昨晚不知道去哪里了，电话也打不通，到了很晚才回来，非要拉着我来你房间继续喝酒，还说你失恋了好痛苦需要安慰之类......炎老板应该都记得清楚吧......”

　　“......”炎泽难以置信般的目瞪口呆，无奈昨晚那段记忆他真的是一片空白，刚刚又硬着头皮说了全部记得的话，如今也不知道该怎么应对了。

　　就听莫齐继续说道，“而且炎老板一直抱着我，摸我那种地方，说上次在温泉酒店做的时候虽然你是第一次，可是还是有舒服到......因为我也喜欢我们家老板，昨天也失恋了，心情不太好，炎老板你又实在挑逗的厉害，所以我就没有忍住......”

　　“而且炎老板你昨晚好热情呢，一直坐在我身上，说着要啊要的......”

　　“好了......好了......”炎泽抖着音，只觉得鸡皮疙瘩都起来了，觉得光溜溜的身子凉飕飕的，听莫齐这么回忆昨晚的情景，只觉得自己的那点脸面已经跟着马桶里的水冲到大洋彼岸去了。

　　“内个......我突然发现我还有事......我先走了......你再睡会哈，昨晚辛苦你了......”，从床上爬起来，炎泽边说边低着头，背过身，默默的穿戴着。

　　他对莫齐的话深信不疑，毕竟之前在温泉酒店的时候，自己和了点酒又吃了点药，不也是先生扑了人家嘛，而且和莫齐也和他一起住了这么久，要真想对他做点什么不早就做了，何必又要等到现在。

　　“炎老板的身体真的可以吗？昨天晚上很激烈呢，你那里好像也流血了，就这样出去真的没关系吗？”莫齐挑眉，看着那缩着肩膀可怜兮兮的背影。

　　之间那背影一怔，就看炎泽边一副作势要站起来提裤子的架势，边说道，“没，没事，怎么会有事呢，我身体可是好的......哎呦......”

　　莫齐看到裤子只穿到一半，却因腿软不慎撅着屁股跌趴在地上的男人，努力的憋住笑，下了床扶他起来，“炎老板你真的没事吗？”

　　炎泽一手拽着裤子一手猛摆着，脸都憋红了，丢人丢到这个份上，他已经无脸在见父老乡亲了，“没事没事......我歇会儿就好了......”

　　炎泽挣扎了好一会儿，才终于认清了自己腿软的已经下不了床的这个事实，昨晚的折腾还让他发了低烧，只能萎靡的趴在床上，身上斑斑点点的，眼睛因为发烧的缘故发着红，嘴唇也因为的蹂躏而发肿着，原本意气风发的俊脸此时也半睁着磕在枕头上，没什么精神的样子可怜的厉害。

　　到是莫齐，也没因为他昨晚上随意乱发的“淫威”而嫌弃自己，还很是贤惠的给他熬粥喝，还亲自喂他，喂完了还亲了亲他的嘴......不对！炎泽半倚在床头，被被子裹得只露出一个头，瞪大眼睛看刚刚在他半迷糊状态下偷袭他的男生。

　　“你，你，你亲我做什么......”

　　面前端着粥笑的可爱的男生，“因为炎老板生病的样子呆呆的，很可爱啊......”

　　这么大一个男人竟然会被说是可爱，炎泽只觉得背后的寒毛都竖起来了，拽了拽被子，哑着嗓子，“你的欣赏水平还真有问题，我这是英俊潇洒，哪里像是可爱了......”

　莫齐又笑了笑，微微扭头像是在仔细端详般，“真是很可爱呢......”

　　炎泽有些无语，白了莫齐一眼，从被窝里伸出手，擦了擦嘴。

　　“炎老板，你不觉的我们这样挺不错的吗？”

　　擦嘴的手停住了，炎泽还以为出现什么幻觉了，有些难以置信，“你说什么？”

　　手被抓住，捏在手心里，触感良好，然后就见莫齐那该死的漂亮的脸蛋凑了上来，十分温柔的望着他，让人没有什么抵抗力的甜美酒窝又露了出来，“我说，抱炎老板很舒服，而炎老板似乎也很喜欢被我拥抱，既然我们已经没有希望在得到蓝亦老板的心，不如就来互相慰藉吧。”

　　“开什么玩笑......”炎泽瞪大眼睛不敢置信的看眼前的男生，互相慰藉什么的他竟然说的跟要不要喝水一样平常。

　　“反正炎老板也没有男朋友不是吗？而且炎老板好像也是有些喜欢我的样子，每次表现的都那么急切。”

　　没想到莫齐会这么说，炎泽吃了一惊，被当事人这样莫名其妙地指控，脸上不由得因为羞愤而发起热来，有些气急，“谁，谁喜欢你了......”

　　莫齐眯了眯眼，又靠近了几分，炎泽看着近在咫尺的那张滑嫩俊朗的脸，忍不住咽了口唾沫的空荡就听到，“炎老板这些日子看到我难道不会觉得心动？也不知道是谁昨晚还缠着我做那种事......”

　　“......”炎泽有些哑然，脸也一下子涨红了脸。

　　“其实也不用在意这些啦，我们不都是男人吗？男人这种方面的需要总要定期解决的不是么？这种事炎老板之前也应该做过很多才是，只是互相打发寂寞罢了......而且我们又不是没做过，过程也都很享受。”

　　炎泽不得不承认这小子张了一张迷惑人的脸，不知不觉就有些犹豫了起来，说实话，除了床上被压这一点，跟这小子在一起确实挺舒服，虽然在床事上没有占到他多少便宜，但好歹吃过他一点点，回想起来也是唇齿留香，美味得很，而且长得也好，身材也棒，还非常会照顾人......在这圈子里当真是极品了......
　　也不知道是不是发烧的缘故，还是莫齐笑的实在是既无害又可爱，炎泽最终抵挡不住眼前的诱惑，想着只是床伴而已，互相又不打扰生活，反正这小子白住在这里，晚上让他伺候就当是抵房租了......

　　但是也不知怎么，总觉得这小子暖洋洋的笑容里并不单纯。

　　炎泽因为腰酸又发烧的，足足在家里爬了一天，答应了莫齐之后那小子到是殷勤的不得了，不知怎么突然感觉两人的关系似乎有了模糊的定义，再看莫齐那漂亮又青春的脸蛋，就觉得有些不对劲了，头脑不但有些发热，连胸口都开始怦怦跳个不停了。

　　第二天炎泽仍旧浑浑噩噩的发着低烧，吃了药似乎也没有什么太大的作用，屁股还痛着，早晨的时候上了趟厕所差点要了他的老命，最后还是莫齐架着他才弯着腰撇着腿，辛苦的从厕所走了出来。

　　这副样子想要去上班，更是想都不要想了，只能在家趴在床上乖乖养伤。

　　莫齐去上课了，趴在床上的炎泽吃完他走之前送到他床头上的爱心早餐后也有些无聊了，干脆裹着被子，抱着枕头去了客厅，打开电视趴在沙发上看《动物世界》了。

　　看的正起劲儿大门就开了，莫齐提着单肩书包走了进来。

　　炎泽微微扭头看了眼换鞋的挺拔又亮丽的青年，“今天不是有课么？这么快就回来了？”

　　“嗯，”换完拖鞋的炎泽露出大大的明朗笑容，走了进来，“因为担心炎老板啊，害怕你一个人在家里无聊......而且我顺道还去了趟药店......”

　　说着，扬了扬手中提着的塑料袋，“还买了药。”

　　“桌子上不是还有挺多退烧药吗？”边说边扯过塑料袋，倒出里面的药，拿着端详，“消炎药啊......咦？这个是什么？黄参......膏？”

　　莫齐弯下腰从炎泽手里拿过那管药膏，径自做到沙发的边上，“早晨的时候炎老板不是一直喊疼吗？药店的大婶特别推荐的，说这个的治疗效果最好了呢......”

　　炎泽嘴唇不由自主的咧了咧，难以想像明朗的莫齐去药店跟大婶们打听痔疮药的景象。

　　“怎么了炎老板，想什么呢这么开心？”看着莫齐手里拿着药膏，坐在他旁边，就觉得这气氛似乎不太好，咳嗽了一声，往沙发里挪了挪，又挪了挪......

　　“那个......谢谢你这么上心，这个等有机会我会用的......”抬手要去拿莫齐手上的药膏，结果就被他虚晃了过去。

　　只见莫齐微微歪头，又露出那生动的单个酒窝，“炎老板笨手笨脚的，那种地方自己上药也不方便，还是我来帮忙吧。”

　　炎泽边说着“不用不用。”松垮垮的睡裤就被扯着褪到了膝盖的部位，露出那滑溜溜的屁股蛋儿。

　　莫齐盯着看了会儿，喉咙滚动，沙发上的炎泽惊吓着想要起身提起裤子，就被他又摁回了沙发上，上身微微俯下，调笑着，“炎老板不要害羞啦，分明你更隐秘的地方我都瞧过的说......”

　　听比自己小那么多的小子调戏，炎泽的那张老脸都不知道该往哪搁儿了，屁股凉飕飕的，摸摸伸过去要提裤子的手也被果断的挥开，莫齐那小子虽然还是笑眯眯的，但明显就是一副，“给你上定药”了的架势。

　　踌躇了一会儿，炎老板最终还是抵不住那凉飕飕的屁股蛋儿，妥协道，“那你轻点......”

　　炎泽就是怎么也想不到，确定床伴关系的第二天竟然就会被人扒着屁股做这种事。

　　“嘶......你他XX的倒是轻点啊！”

　　“还不是因为炎老板夹的那么紧，害我的没有办法顺利进去......”莫齐动着沾满药膏的手指慢慢深入，看着身下男人上衣摆下因疼痛紧绷起来的腰线，和那早就被他前一天晚上折腾的可怜兮兮的部位，降低声调，“炎老板放松哦，这药要在体内抹均匀了才行呢......”

　　炎泽疼的直抽气，也顾不得什么脸面了，一个劲的，“我很努力在放松啊......还不是你，一开始不分由说的塞进来，我都没做好准备......”

　　只感觉背上一重，莫齐俯下身压过来，轻轻的咬了咬炎泽的耳朵，“只是手指而已，炎老板说的好像我要插其他什么进去似的......”

　　“你这臭小子......”后背被压，炎泽没有办法起身，只能扭着头，看半爬在他身上的男生一脸笑的无邪，咬牙忍耐着，“行，行了吧抹药抹了好久了......”

　　“不行哦，还没有完全抹到里面呢......”说着莫齐又加了一根手指进去。

　　“你真的是......唔......不要......一直动那里......”

　　莫齐贴着他的耳朵，故意恶劣的，“是不要，还是一直动那里？嗯？”

　　热气喷到耳朵眼里，炎泽只觉得后背酥酥麻麻的，只听莫齐又继续道，“炎老板的体内好热，好柔软......感觉手指都要融化了......”

　　炎泽下半身被蹂躏的同时，还要被迫接收莫齐那让人后背发麻的情色话语，一张老脸都被调戏的涨的通红，全身都被他撩拨的不对劲了，实在是忍无可忍了，喘了两口气，“你......能不能好好上药......啊......”

　　腿间蓦然一紧，竟是被莫齐探到前面的手握住了。

　　低烧的缘故，让炎泽的神经很是脆弱，象征性的挣扎了几下，就放弃了，腿间那修长的手指温柔挑逗的过程，炎泽享受的不得了，不知不觉就小声“哼哼”出了声。

　　但当腿间的动作突然停了下来，换了个姿势，炎泽就知道大事不妙了。 

　　原本一直在他体内的手指退了出来，取而代之的是那硬梆梆的火热的硬物，正缓慢强势的慢慢抵了进去。

　　炎泽一时间头皮都麻了，他妈的是让这小子给他上药，又不是来上他！

　　仍旧面朝下被摁在沙发上，挣脱不开，炎泽气的破口大骂，“你他XX的就是这样跟人上药的？！我操你XXX......”

　　嘴巴上到是骂得很痛快，事实上却是相反的，莫齐已经开始抓着他的腰小幅度的抽插起来。

　　“呼......好舒服......炎老板的屁股果然是最棒的......”

　　棒你妹啊！炎泽头抵着沙发垫，狠的咬牙切齿，被操的腰酸腿痛，本来发烧就很不舒服了，还要被迫做这种高技术的运动，要不是莫齐抓着他的腰，强迫着他撅着屁股，他早就没力气支撑了。

　　“......刚抹好的药......唔......嗯嗯......慢点......”

　　莫齐干脆把炎泽抱起来，转过身体，被迫分开腿坐在他腿上，稍微低头撕咬着面前那小麦色胸膛上依然挺立起来的突起，更加深入的顶撞起来。

　　“不行啊......莫......嗯......莫齐......药......”为了保持住平衡，炎泽只能抱着莫齐的脖子，声音被顶的支离破碎，还是一个劲的提醒，毕竟这样磨人的上药过程，他可不想在经历第二次了。

　　“不会的，”脸被抬起来，嘴唇被咬着吮吸，莫齐含糊着，“我不会射在里面的......”

　　固然被到中途被顶撞的眼泪和呻吟都失控了，但事实上，被入侵着挑逗也让他有些欲罢不能。沉重的律动带来的战栗感还是美妙居多，不得不说，这小子在这方面还真是技术高超。

　　然而被翻来覆去折腾了好几回，到最后干脆就被压在客厅的地上，腿被太高摁在胸前，面对面的抽插着，背后摩擦着粗糙的地毯，感官都不怎么灵光了，下半身已经发麻到说不清是太痛还是太舒服了，只能在停下来变换姿势的空档里等着身上仍旧兴致勃勃的少年奄奄一息地骂：“你他妈的也差不多了吧......你想干死我啊......”

　　最后又被扔回了床上，也不知道在那上面又做了几次，反正到最后炎泽是腿都已经合不拢了，腿间，小腹上，后背都被弄的湿漉漉粘乎乎的，那个原本“我不会射在里面”的信誓旦旦的保证也早就跟炎老板的反抗意识一起消散到无影无踪。 

就这样，从一大早就开始“操”劳的炎老板，直到下午三点才惨兮兮的又趴在床上吃到了今天的第一口饭。

　　在炎老板吃完了饭，好不容易恢复了些体力，去浴室把体内的可疑体液抠出来，又弯着腰扶着墙一步三颤的回了屋，趴在床上扶着腰，恼羞成怒的怒瞪了那还不知所错的小狼崽仔半个多小时后，小狼崽仔还是一脸无辜，还外带有些可爱的抿抿嘴，说着什么，

　　“炎老板，射到你体内也不能怪我啊......谁让你那里一直紧紧的绞着我不放，又好热好湿润，好像要把我吸干了一般......我才忍不住的......”
　　
　　从那个时候，炎泽就似乎明白了，不要跟着个小子讲道理，因为你永远无法在那恶劣又色情的流氓话种反驳分毫。

　　之后的日子，总体上来说，炎泽还是比较满意的，家里无时无刻不染满暧昧的气氛，那三室两厅也不算小的房子，他们也几乎已经在每个角落都做过“特殊运动”，偶尔炎泽洗完澡照镜子的时候看着自己那日渐消瘦的腰身会觉得这些日子会不会太淫乱了点，照这样下去迟早要精尽人亡，可回到床上，看着眼前那少年独有的白皙修长的身体，滑溜溜的皮肤，美好的相貌和可爱的酒窝，就会忍不住诱惑，化身为狼的扑上去。

　　直到被压得哀叫连连，手脚打颤，睡过去的前一秒想着以后一定不能这样继续下去了，可到了第二天晚上，在见着床上那白花花的美少年，之前想的又跟自身的节操一样抛出去了老远追都追不回来，就这样一天天的周而复始，炎泽竟然也习惯了这样一日三餐有人做，家务有人干，晚上有人陪伴的安逸生活了。

　　这天是莫齐期末考试的日子，一大早炎泽难得贤惠一次，想赶在莫齐出门前给他煮两个鸡蛋炸根油条，虽然基本上只有小学生们才会想要吃这样的满分早餐，但稍微有些迷信的炎泽还是想图个吉利。

　　毕竟炎泽可是当真从来没有见过莫齐在家读过书，还别说，跟他当年荒废学业的大学时期还真有那么一点相似，所以他大学的时候成绩真是一塌糊涂，最后那种三流大学的毕业证还是家里的老爹花了好大的人脉才靠关系得来的。

　　但像M大这样严苛又是国内重点的大学，根本没有什么找关系所言，每次的考试成绩都至关重要，莫齐这段时间搬进来，天天在家里做家务，做饭以及额......做爱，好像压根就没有什么时间可以用来学习。

　　莫齐跟他自己的情况毕竟又不一样，他家庭那么困难，上这所大学几乎是承载了家里所有人的厚望，如果真的因为外界因素而受到了影响，这样天天被伺候的舒舒服服自己也是会良心不安的。

　　进了厨房炎泽明显就开始手忙脚乱，连灶台的火怎么打开都不知道，研究了好一会儿，才把鸡蛋放进锅里，盖上盖子。

　　准备做油条的时候就听身后有声响，转身一看，原来是莫齐起床了，正一脸慵懒的依着门框抱着胳膊看着在厨房里忙活的他呢。

　　没人看还好，一有人在旁边看了，炎泽就有些不知所措了，不小心把碗打翻了，蹲下来捡碗的时候又把地上的垃圾桶踢倒了，总之是乱成一团，炎泽忙活的额头冒汗脸发红的空荡抬头看了眼莫齐，发现他的目光仍旧没有离开自己，略微尴尬的笑了笑，把打破的碗随便扔到一旁，硬撑道，“你先去洗漱吧......你别看我现在状态好像有些凌乱，其实一切尽在我掌握之中......真的......一会儿就有得吃了......”

　　最后自己说的都没什么底气了，干脆转回头继续低头忙活起来，却没想腰间突然一紧，不知何时莫齐缠了上来，胸膛贴着他的后背，下巴磕在他的肩膀上，微微歪头亲了亲他的脖子，带着点刚起床后的可爱鼻音，“可是，我比较想吃你唉......难得炎老板穿的这么性感......好喜欢......”

　　炎泽的嘴角不自觉的抽动了两下，性感？他也就是穿着四角内裤围了一条围裙而已，又不是前凸后翘的女人，刚起床脸都没洗，头也没梳，嘴边还有一圈淡青色的胡茬，分明就是一邋遢大叔的模样，这幅样子都能觉得性感，这小子的品味也还真是挺独特的。

　　还在内心里吐槽人家的重口味呢，就觉得屁股凉飕飕的，随后温暖的身体就贴了过来，耳边莫齐呼出的热气，瞬间就让人全身发软，床第之间的事，炎泽也经历了不少，那点经验和自信还是有的，只是也不知道为什么，就是对这个小子缺乏免疫力，

　　“做饭的炎老板也好可爱......”小动物一样用鼻子拱着炎泽的脖颈，像是在撒娇般，再加上少年微微凌乱的的短发，毛茸茸的，曾在脸上痒痒的，搔的炎泽骨头都发软了。

　　暧昧的气氛下，接下来的事情就更加顺其自然了，两个精虫上闹的男人在厨房里都能“实地作战”起来，最后鸡蛋都煮坏了不说，炎泽驾着车用八十迈的速度闯了无数红灯，直接闯进校园来了几个漂移到达考试的地点，才好不容易让莫齐赶上了考试。

　　看着莫齐交上准考证进了教学楼，炎泽这才松了口气，一想到迟到了的原因，霎时间就有些凌乱，擦了擦额头上的汗，看着车外头的大日头烘的地面都冒热气，莫齐上午只考这一门，考完后差不多正是太阳最毒的时候，不忍心看那白白嫩嫩的小皮肤被太阳烤黑了，炎泽干脆把车开到树荫地下，下了车坐在树荫下的石凳上，抽着烟等莫齐考完。

　　远远的就看一个男生走过来，在多看两眼，怎么看怎么眼熟，待到那男生走近，炎泽才想起来，这不正是那个时候来被迫接莫齐的时候，碰到然后一起去了宾馆的男生嘛。此时他穿着篮球衣一副刚运动完的模样，还未等炎泽打招呼，那男生便主动凑了过来，

　　“刚刚那人是谁？”

　　兴冲冲的质问，把炎泽问的微微发愣，看着男生没有什么笑意的脸，这才反应过来，敢情这小子是吃醋了，说起来他们俩也没睡过几次，这小子难不成就爱上他了？果然他是一表人才，魅力完全挡不住......

　　“是莫齐吧？”那个男生还是一个劲儿的追问。

　　炎泽在想要不要趁莫齐考试的空荡带他去买点礼物安抚一下他，毕竟也是同床共枕过的人，而且又难得这么迷恋他......

　　“你为什么会送他来学校？难不成你们住在一起？”

　　“......”男生这么说着，炎泽就感觉有些不对劲了。

　　“他也是弯的？你们不会睡过了吧？”眼前的男生插着腰，瞪着眼睛质问，活像个来讨债的，哪里还有那时候的可爱清新而言。

　　“是啊，怎么？”这种事炎泽一向不爱撒谎隐瞒，反正这小子也是很明白的圈里人，也不用担心他会跟圈外人说。

　　“你怎么勾引到他的？”

　　话说到这份上炎泽在不清楚就是傻子了，带着嫌弃的目光打量了一副兴师问罪模样的男生两眼，有些搞不懂之前的眼光了，“就那样被。”

　　“就那样？就那样就追到了我们的校草！万人瞩目的王子？！在冰雪中向你伸出援手的暖心骑士？！漆黑的夜里照亮你心灵的善良星星？！”

　　没想到莫齐那小子绰号倒是不少，就是太肉麻兮兮了，炎泽都有些受不了的起鸡皮疙瘩了，“因为我比较帅。”

　　“啊？”那男生竟然很轻佻的小声“切”了一声，“追莫齐的人中比你好看的男人多的是，光看外表他又怎么看的上你？”

　　炎泽被这小子气的头发都要竖起来了，敢情这小子是忘了在他身下叫的那个淫荡，完事之后又一个劲夸他勇猛的时候了？

　　实在气不过，炎泽也展开了显摆刺激模式，明眼人都能看的出来这小子很喜欢莫齐，便也同样带点轻佻的意味，随意的摆摆手，“其实也不算追，跟你的关系差不多。”

　　“什么？！！！”那个男生更是惊讶的瞪大眼睛，像是天方夜谭似的，“你包养他了？你竟然用钱包他？！！”

　　男生那完全不敢相信的目光，让炎泽十分不爽，继续应到，“是啊，花了你十倍的价钱，好不容易软磨硬泡的他才肯从了我。”

　　结果没想到男生还是一脸不相信，扯着嗓子不服气般嚷嚷道，“对莫齐软磨硬泡要包养他的人多的数不过来，天天接他送他的都是几千万的名车，就你说的那点钱，买他一个笑都不值，更别说陪睡了！你说，你到底是用了什么手段？！”

　　“我啊......”炎泽咧咧嘴，故意装出一副猥琐的模样，“对他下了药，然后睡了他，又SM了他，趁机拍下他的裸照，威胁他，如若不从，我就把裸照买到成人杂志去做封面，所以他才逼不得已......嘿嘿......”

　　炎泽明显就是乱扯的，可那男生却惊恐的后退一步，一副见到坏人的模样，再后退两步，撂下一句，“卑鄙！”竟然转身跑了。

　　看着那男生急急忙忙跑走的背影，炎泽扭回头弯下腰对着自己车的车玻璃照了照，蜜色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，干净利落的短发，修长结实的身材，怎么看都是一个有魅力的帅男人啊，也不知道那男生的眼睛是怎么长的，随便扯的话他竟然信了，他长得这么帅哪里像坏人了？真是搞不懂......

　　不过话说回来，为啥他总感觉上面的话说起来那么顺口呢？

　　正在揪着眉头思索为什么这话说起来顺口，就突然感觉肩膀一沉，本能的转过身，就看到莫齐在他身后，笑眯眯的，“炎老板怎么还没走？”

　　“额......我打算风凉风凉......”炎泽嘿嘿笑了笑，边说边用手扇了扇风，愣是没好意思说自己是在特意等他考完试，“不过，你不是刚进去吗？怎么这么快就出来了？”

　 “我答完了呀......”莫齐笑着，看着也不知道是因为热的还是其他脸上有些发红的炎泽，忍不住趁左右无人，凑过去亲了亲他的脸颊，然后笑的更灿烂了，露出洁白的牙齿，甜甜的酒窝，“我想早点回去见你......”

　　然后炎泽那不争气的脸蛋就更红了，开着车载着莫齐回去，心脏也失控般砰砰直跳了一路。

　　好不容易把车停到了地下停车场，“炎老板今天也不用去公司吗？”

　　“嗯......不去了。”身边有个唇红齿白的美少年，他去才怪！

　　话语刚落，就感觉到莫齐解开了安全带，身体移过来，抱住他，而后嘴唇凑过来。

　　“唔……” 

　　幸好只吻了十几秒钟，舌头伸进去小动物一样舔了舔，两唇分开炎泽有些气息不稳的喘息着，还不至于太失态。

　　“炎老板真是好可爱呢......好喜欢你......” 

　　“……”被莫齐眯着闪亮的眼睛盯着这么一说，炎泽总觉得不对劲，那种头脑发热，胸口怦怦跳的感觉又开始出现了。

　　他不会喜欢上这小子了吧？

　　十指相扣的牵着手，坐着电梯回到了家，早晨那一场在厨房里的运动太过投入，以至于煮鸡蛋的锅都烧穿了，搞的厨房里乱七八糟，乌烟瘴气的。

　　两个人不得不各自分工，带着橡胶手套擦地的擦地，收拾灶台的收拾灶台。

　　炎泽一向懒散，根本不喜欢做家务这种事，今天也不知为什么，精神状态还挺好的，就算弯腰擦地擦得原本就发酸的腰更是直不起来，心情还仍旧依然不错。

　　莫齐给他按摩了好一会儿，才好受一点，抬头看了看表，也已经一点多了，刚刚做了家务，现在还确实有些饿了，炎泽干脆就带着莫齐出去找饭吃了。

　　基本上炎泽比较偏爱中式的酒楼，可是那种地方做菜的工序繁杂上菜又慢，对于此时饥肠辘辘的两人似乎并不合适。

　　而且既然跟莫齐在一起，他们年轻人也应该对那种带着滋补中草药的药膳不感兴趣，最后干脆带他去了附近的大学一条街。

　　那条街是专门买特色小吃的地方，因为这里靠近大学，基本上大学生来吃的居多，不知不觉就被喊成大学一条街了。

　　“怎么？你想吃什么？”炎泽也是第一次来这个地方，炎热的中午，又刚好过了饭点儿，街上似乎也没什么人。

　　莫齐瞥了一眼路边的小吃店，笑道，“我吃什么都好......”

　　这到把炎泽难住了，挠了挠头，“你们年轻人不是比较喜欢在这里填饱肚子吗？我没来过不知道什么好吃......要不KFC怎么样？你喜欢吃吗？”

　　莫齐看了顺着炎泽的手看向不远处那个挂着红色牌子的店，收回目光看着炎泽，有些不好意思的笑了笑，“那是吃什么的？我......没有吃过......”

　　“啊......”炎泽随即反应过来，“那是吃快餐的地方，炸鸡翅，汉堡，薯条之类的......你没吃过？”

　　莫齐歪着头思量了一会儿，然后摇摇头，“我们家很少吃鸡肉什么的，油炸什么的更是不吃，对身体也不好也浪费油......所以也不怎么吃，倒是蔬菜吃的比较多一些......”

　　
炎泽愣了愣，原本就知道这孩子家庭条件不好，却没想到差到这种地步，竟然连鸡肉都吃不起......真是让人揪心。

　　带着莫齐进了肯德基，炎泽就去前台点了时下年轻人比较喜欢的几样，端着餐盘回来的时候就看到莫齐正规规矩矩的坐在座位上左右查看。

　　炎泽做回位置上，把餐盘推到莫齐面前。

　　莫齐道了谢，拿过餐盘上的汉堡，认真的打开，试探型的咬了一小口，细细嚼了起来。

　　“怎么样？好吃吗？”炎泽看着吃的认真的莫齐，忍不住问道。

　　莫齐咽下嘴里的汉堡，停了停，才笑道，“肉的味道有些奇怪，我好像从没有吃过这种的......”而后又咬了一小口，继续细嚼慢咽起来。

　　见他小心翼翼一小口一小口吃的模样，炎泽以为他舍不得吃，把餐盘上的饮料递过去，一副豪爽的模样，“不够的话再点，喜欢吃的话我们也可以经常来吃......”说着拿起自己的那份汉堡，扒开汉堡纸，豪迈的大口吃起来。

　　炎泽吃完一个汉堡，莫齐才吃了一半，每一口都嚼的很慢，咽的时候不知道怎么回事，更是梗着脖子好像很辛苦的模样。又看他除了那个捧在手里的汉堡之外，面前的其他烤翅，薯条，饮料什么的都一口没动，以为他不喜欢吃，“怎么了？不喜欢吃这些么？要不要买些其他的？”

　　“不了......”莫齐连忙摇头，露出白灿灿的牙齿，一副很感激的模样，“我第一次吃这些东西可能有些吃不惯......谢谢炎老板带我来吃......”然后微微降低声音，表情很纯洁，语言却很邪恶的道，“今晚我一定会特别卖力的伺候炎老板哦......”

　　听的炎泽一口饮料没喝好，可乐差点从鼻孔里呛出来，也不知道呛得还是其他原因，脸红的都要滴血了。

　　考完试学生们的暑假就开始了，虽然不情不愿，炎泽还是象征性的问了问莫齐要不要回家。

　　莫齐到是摇头，说着什么父亲现在也有了新的家室，新的家室好像并不欢迎他回家之类的，又是让炎泽好一顿揪心。

　　然后，两人就开始了腻腻歪歪的暑假同居生活。

　　炎泽很久没有正经八里的床伴了，如今跟这样的年轻人厮混在一起，吃着少年准备的丰富的饭菜，晚上互相依偎着睡过去......当然除去少年那有些恶劣的床上运动，早晨被细细吻醒的感觉还是很好的。

　　简直时光又倒流一般，重新又过上年轻人的生活，而且竟不觉得疲惫反而越发感觉甜蜜。 

　　炎泽更是连招呼那群狐朋狗友的时间都省了，天天到了下班的点就往家跑，公司的人虽然不知道他的性取向，可看他这副架势也都差不多猜到了家里一定有人在等他回家，只是都没猜到的，那个人竟然是和他们家老板几乎一样高，高大修长的男生罢了。

　　这天，到了下班点，炎泽又一如既往的推掉应酬哼着小曲儿往家赶，路上还不忘了给莫齐买他喜欢吃的大芒果。

　　打开门进了家门才发现，里面空空如也，去卧室看了看还是压根就没有莫齐的身影，放暑假来的第一次，炎老板回家的时候，餐桌竟然是空的。

　　炎泽很是纳闷，眼见着天都要黑了，莫齐这个点能去哪里？掏出手机来又顿了顿，人家一不在家就打电话问东问西的，搞的自己好像有多着急上心是的，都要赶上个亲娘了，想来人家怎么的也是个大学生，一定有自己的圈子在，也不能天天把他关在家里不是？

　　这样想着就稍微宽心了一点，去了厨房随便找了点吃的垫吧了垫吧，总算是吃的差不多了，从厨房出来，对着空荡荡的客厅炎泽就有些无所适从了。

　　以往莫齐在家，俩人吃完饭没有什么事情就趴在客厅一人一台笔记本玩玩网络游戏，联合起来打打斗地主什么的，莫齐不在炎泽兴致缺缺的打开电脑，没一会儿欢乐豆就被输完了。

　　怏怏的躺回床上，澡也懒得洗了，在床上滚了两圈就有些困了。

　　睡过去之前糊里糊涂的想着，莫齐这种男生真好啊，整日整夜的和他腻在一起，都不会觉得烦，好像从来没有恼怒的那天，分明比自己小了很多，却跟同龄孩子不同，完全不需要别人的照顾，反而自己却受了他不少照顾，懂事又体贴，对于懒散的自己又从来不恼。

　　跟他相处时间越长，就越是觉得自己是捡到宝，好像就舍不得放手了一般......

　　“唔......”朦朦胧胧间就感觉嘴被堵住了，呼吸有些不通顺，想要换个姿势，却发现身上沉的很，手也被禁锢住无法动弹。

　　从混沌中醒来，迷迷糊糊的就看到压着他的男生正带着好看的笑凑过来亲吻他，手也不老实的探到衣服里，在他胸口揉捏徘徊。

　　亲吻渐渐加深，手上揉捏的力道也加大。

　　“嗯......等等......我没洗澡......”好不容易腾出接吻的空荡，炎泽咽下口中的唾沫，略微挣扎道。

　　莫齐手指已经探到睡裤里，吮吸着他的脖颈，薄唇贴着他的皮肤滑动到耳边，小声又含糊的低声说道，“没关系啊，反正炎老板的味道我也很喜欢......”

　　肉麻兮兮的话意外的让人全身发软，简直就是被抽光力气的花痴感觉。 

　　在床上再肉麻的说词炎泽也早就听到耳朵长茧，反正无论多好听，多肉麻也只是作戏而已，认真你就输了。却不知怎么地，就是对这个小子的情话没有办法......

　　做爱的过程很激烈，炎泽被翻来覆去的弄了很多次，最后还被莫齐抱到腿上，自上而下的进入，被亲吻着湿漉漉的眼睛，上下抚着赤裸的脊背，在看着那少年因情欲有些发红的俊脸，就觉得骨头都要软了，只能无力的抱着他的脖子，头抵在那结实的肩膀上，求他在用力一些......

　　 在那之前，炎泽怕是从来不会预料到自己有这么窝囊的一天......

　　两人激情翻滚到大半夜之后，炎泽已经累倒连话都不想说了，被死死抱住，被那精力茂盛的年轻小子当玩具一样又揉捏玩弄了好一会儿，还硬把他翻过去，面对面搂着，万份温柔的亲了亲他眼皮，好像很喜爱似的。

　　当然，炎泽也同样很享受这样被缠着的感觉，如若那一阵一阵的女士香水味没有传到他鼻子里的话......

　　“好臭......”

　　刚刚太过激烈，所以压根没有注意到，如今冷静了下来，才闻到莫齐身上那定然不属于他自己的香气。

　　动了动酸软的腰，炎泽不动声色的向后退了退，和莫齐只见隔开一点距离。

　　他们的关系刚开始就说的很明了，只是床伴，莫齐那么好看，又优秀，在学校里又受欢迎成那样，会跟其他的人有来往也并不会觉得奇怪，一直在这圈子里摸爬滚打过那么多年的他也应该理解的，毕竟出轨这种事也没什么大不了，特别是他们这些年轻人，更应该是在平常不过的事......
　　虽然炎泽这样默默的在心里开导自己，却很不想承认的，他确实有点不爽了......

　　莫齐到还是那么懂得察言观色，炎泽稍有异样他就已经看出来了，笑着搂过仍旧执拗着向后缩的身体，探过去亲了亲，便松开手去了浴室洗澡去了。

　　莫齐前脚进了浴室，炎泽后脚就把头闷在枕头里一副要把自己憋晕过去的架势，他刚刚到底在做什么？自己又不是小姑娘！堂堂一个顶天立地的男子汉，那一副吃醋般的耍别扭是闹哪样？！所以刚刚那小子刚刚的笑一定是在笑他吧！一定是这样......可不能被那小子看轻了，毕竟都是这个年龄的人了应该沉得住气，不应该如此幼稚，分明自己才是情场高手！！

　　抱着枕头在床上滚了两圈，这才稍稍冷静下来，待到莫齐洗完澡出来，头发带着湿气拱道炎泽的怀里，抿着酒窝撒娇般的蹭了蹭。

　　炎泽却故意装出一副不为所动的模样，碰住莫齐那可爱的脸，抬起来，微微皱着眉头正言道，“莫齐，咱俩的关系你知道吧，只是床伴而已，我当然是不介意我们彼此还有其他人来充实自己的生活，但是后续工作还希望你能做好，就像我这样，虽然外面有不少人，可是仍然处理的很好丝毫没有让你不舒服的感觉，我可不希望你带着其他女人或者男人的气味再来我的床上......”

　　莫齐听了炎泽的话之后，到是微微怔了证，很快便恢复过来，眯着眼笑道，“好的，我会注意的炎老板。”

　　“嗯......”炎泽见莫齐回答的如此干脆，闷闷的应了一声，沉默了几秒，又像是想起什么似的，“对了，你以后不回来......至少也记得打个电话说一声之类的......”又连忙补充道，“我当然不是担心你啦，是觉得这是最起码的尊重，你懂吧......”

　　莫齐仍旧笑着应到，又凑到一脸闷闷的炎泽那里讨好般的亲了亲。

　　努力挺着一脸严肃模样，一眼就看出纯属是打肿脸充胖子的男人倒是没有让他有丝毫厌恶感，倒是更加觉得这个男人好玩的要命了......真是......红着眼角，肿着嘴唇还说着这样可爱话的男人，更是让人有种热血澎湃的感觉，恨不得生吞活剥到肚子里去，只想看他到时候怎么抛掉那要命的面子，哭着自己不要离开的模样......

　　自那之后莫齐很是听信炎泽的话，每次不回来的时候都会发短信跟他说一声，只是这些时日，他不回来的次数竟然越来越多，有时候竟然彻夜不归，还总是带一些乱七八糟的香气回来，来回竟然全是豪车接送，比他的车都不知道高级了多少倍。

　　更甚的是当时在校园门口撞到那辆红色的兰博基尼美女，这些时日接送他很是频繁，每次他在楼上都能听到那名贵跑车发出的“哄哄”加油声，吵得他屡屡失眠。

　　想当时在校园里和那个男生的对话，他说想要包养莫齐的人有很多，难不成这女人就是其中一个？要不然家庭那么困难的莫齐就算拼命打工，身上的那些名牌衣服，手表，鞋子也买不起吧。并不是说他刚开始没有注意莫齐的那些名牌的物件，是因为太笃定这小子买不起那些东西，所以才会以为是年轻人好面子买的高仿货，现在想来要是那些高仿货连细节都仿的那么像，那写奢侈品不早就倒闭了。

　　所以当深夜炎泽从客厅的落地窗户下看到又是一身指名名牌西装的莫齐又从那辆红色的兰博基尼上下来的时候终于忍不住了。

　　莫齐回到家意外的发现房间里的灯打量着，炎泽竟然看似一脸严肃的端坐在沙发上，莫齐自然是看出炎泽脸上的不高兴了，到也不在意，走上前，俯下身亲昵亲了亲他的脸。

　　看着莫齐亲完他后转身回浴室洗澡，端坐在沙发上的炎泽突然觉得自己还有那么一点妻子等待玩到深夜归来的丈夫的视感，奋力的摇摇头，把这不靠谱的想法甩到脑后，一个劲儿的安慰自己，他并不是因为突然发现莫齐好像还有其他人而生气，只是不习惯跟别人供用一个按摩棒而已！对！仅此而已！

　　“炎老板在自言自语些什么？什么按摩棒什么的，听起来好有意思......”身后突然传出来的莫齐的声音吓了炎泽一跳，抬起头就看到他站在浴室口，裸着上身，露出上身精壮迷人的肌肉，正抱着胳膊半倚在门框上似笑非笑的看着炎泽。

　　没想到刚刚纠结的模样竟然被当事人看到了，炎泽尴尬的微微红了脸，不自然的咳嗽一声，“你怎么出来了......”

　　“我忘记拿换洗的内裤了......”

　　“奥奥，我去给你拿......”炎泽几乎是本能的回了房间给莫齐拿内裤，回到客厅见莫齐还在浴室门口站着，便抬手递了过去。

　　结果没想到莫齐抓的不是内裤，而是他的手腕。

　　还未等炎泽反应过来，就被用力的扯到少年精壮的怀里，莫齐裸着上身，熊抱住炎泽，像猫科动物一样蹭着他的脖子。

　　搞的炎泽瞬间鸡皮疙瘩都起来了，作势要推开莫齐那毛茸茸手感又良好的头，就听到男生撒娇般的声音，“我想要跟炎老板跟我一起洗......”

　　“你这小子......”炎泽原来就对这样青春美少年没抵抗力，莫齐又这样可爱的挑逗他，只觉得血气上涌，差一点就没有把持住，如了那小子的愿。

　　炎泽好不容易从他的怀里挣脱开来，拍了一下莫齐的头，“快点洗，洗完我还有事情要说......”

　　“炎老板好严肃哦......”莫齐摸着被拍痛的头，露出单个的酒窝，笑容甜的要命，然后俯下腰，带着酒窝的那边脸凑到炎泽跟前，“亲我一下，我就快点洗。”

　　莫齐的笑让炎泽有些眩晕，当真对这个撒娇又可爱的孩子一点办法都没有，靠过去用嘴唇碰了碰男生滑滑的脸，莫齐这才心满意足的进了浴室。

　　待到莫齐洗完澡出来，炎泽已经把要讲的都在脑海里顺了好几遍。

　　“炎老板到底有什么要跟我说的，”莫齐边用毛巾擦着湿漉漉的头发，边坐到炎泽身旁的沙发上笑着说道，“好像很神秘的样子......”

　　“其实也没有什么大事......”炎泽不自然的咳嗽一声，“那个你还记得我前段时间跟你说的那些话吧......”

　　“是呀，记得......我很努力的没有再把其他气味带回来了，”莫齐微微歪头，疑惑状，“我又做了什么让炎老板生气的事吗？”

　　炎泽挠挠头，过了好一会儿才下定决心般开口，“之前我去学校接你的时候碰到你们学校的一个男生，他告诉我说想要包养你的人有很多......”

　　莫齐稍微愣了一下，随即明白了炎泽话里的意思，既没有否定也没有确定，反而是笑眯眯的有些含糊的道，“怎么？炎老板难不成也想包养我？”

　　“也不是说想要包养你，”炎泽看似很有道理的讲，“你想啊，你现在是学生，哪有精力应付那么多事，而且一个异性天天开着那么名贵的车车接车送，怕也是会有不好的传闻......”

　　莫齐很配合的点头，一副着番话很有道理的表情，“是的呢......多亏炎老板提醒，我之前都没有想到......”

　　炎泽看莫齐信服的模样，连忙趁热打铁，“其实我也在为自己着想，毕竟你和那不明来历的人交往，我也会担心不干净之类的......”

　　“......那炎老板是想......”

　　炎泽连忙把话接下去，“我是想，如果你真的需要零花钱什么的，钱只要不是很离谱的那种高，我完全可以帮你支付，毕竟你现在住在我这里，晚上......嗯......咱俩还睡一起......我也应该对你的言行起居负点责，毕竟你现在是学生嘛，也不赚钱，我的条件呢，你也知道，挺好的......也可以适当的对你进行一些帮助......”

　　“......”莫齐微微挑眉，饶有兴趣的听炎泽继续说下去。

　　然后就见炎泽有些小心翼翼的问道，“......所以那些女人给你的零用钱有多少？”

　　其实炎泽也多少是有些担心的，毕竟那女人开着贵的离谱的豪车不说，看起来对莫齐也相当热切，总是车接车送的，而且莫齐那小子又实在是讨人喜欢，如果那女人真的是下了血本一个月给他个百八十万的，自己好像也付不太起。

　　“差不多2、3000这样吧......”

　　“2、3000？”看来是高估了那个女人的能力，炎泽那稍微提着的心总算放下了，他在这之前已经打算好了，别说是两三千了，只要是十万以下他都是舍得在莫齐身上花这个钱的。

　　还没来得及开口，就见莫齐挪了挪屁股靠过来，胳膊一伸侧抱住炎泽的腰，含情脉脉的感觉，“如果是炎老板的话我还会在便宜哦......”

　　炎泽安抚般的拍了拍搂着他腰的手，心里有了底儿顿时连腰都挺直了，“我给你两倍的价格怎么样？毕竟你是学生嘛，花钱的地方也多......”

　　莫齐看着炎泽那副安下心来财大气粗的模样，努力压制住心里的笑意，仍旧虚虚的装出一副诧异的样子，“两倍？炎老板你真好......”

　　看着男人因为夸奖得意的有些发红的脸，莫齐微微降下声调，在他耳边低声道，“我一定会付出比平时还要加倍的干劲来伺候炎老板......”

　　“啊......”炎泽吓一跳，年轻人充沛的体力他都已经很努力才能配合的了了，如今在加倍的话他可受不了，“不行，不行......你还是学业为主......还是......唔......”

　　“莫，莫齐你等等......不要在沙......啊......嗯......是那里......用力点......”

　　......

　　......

　　过了春节，天气就很快的暖和了起来，原本厚衣服也很快的都被换了下来，气温升温还有一个好处，就是炎泽上药的时候屁股不会那么冷了。

　　刚上好药就听到用钥匙打开门的声音，一身休闲装的莫齐提着早晨的袋子走进了屋，“我买了市南那家你喜欢喝的皮蛋粥，你起来喝一点。”

　　说着走进屋，把袋子放到床边的床头柜上，把粥拿出来打开，自己则坐到床边，俯下身亲了亲还未起床的炎泽，“对不起哦炎老板，昨晚把你弄伤了，当然也是因为炎老板犯了错，趁我不在的时候竟然和其他男生搞暧昧，所以我才会生气......”

　　炎泽心里暗暗骂了几句，扶着腰慢慢转过身，却不小心动到了身后的伤口，顿时疼得呲牙咧嘴的，瞬间就不淡定了，扯着昨晚已经喊哑了的嗓子，“那你也不能把我绑暖气片上吧！还蒙着我的眼......堵着我的嘴......”稍微有点委屈的降低音调，“还把我一个人扔在房子里......我他XX的又不是狗......”

　　
　　莫齐仍旧是那副笑眯眯的模样，昨晚可怖的样子好像根本不是他般，“那是惩罚呦，炎老板分明有了我，竟然还总想着跟其他的人上床。”

　　“......”确实有错在先的炎泽没什么底气反驳了，瘪了瘪嘴，在床上打了个滚，萎靡的把自己卷进被子里。

　　跟莫齐一起住了大半年，他都几乎要跟外面的娱乐活动绝缘了，天天公司、家两边跑，平日的那些狐朋狗友也知道他是有“家室”的人了，羡慕之余，也很尊重他如今的家庭生活，很少来他家凑热闹了。

　　之前的好友订婚，在酒吧举办派对，自然是邀请了炎泽，暑假过后就升了高三的莫齐学业也明显忙了起来，好几天都没回家了，他一个人晚上在家也怪无聊的，就动了去的心思。

　　很久没去这样热闹的场合了，去了之后很快就被气氛感染，好死不死就碰到了之前交往过的对象，稍微喝了两杯那小男生就对他眉目传情，暗送秋波的，还对他动手动脚的，明显就还是有想法。

　　炎泽两杯小酒下了肚看着那小男生含情脉脉的样子也有点春心荡漾起来，他可是正常的不能在正常的男人啊，就算天天被压在身下，还是一直有着“翻身把歌唱”的信念的，只是对手太强大，这个信念有点飘渺就是了。

　　那男生的出现分明就挑起了炎泽内心里的“1号因子”，回想当年自己还是攻时的滋味，不由的就有些心痒了。

　　虽然想起学校里努力学习挑灯夜战的莫齐微微的有些罪恶感，可最终还是没有抵住吃肉的诱惑，也不亏是老情人儿，几个眼神俩人就交代的差不多了，心意相通的互相搂着往酒吧外走，心思找个就近的酒店就把事给办了......

　　结果就好死不死的跟刚到酒吧附近来接炎泽回家的莫齐装了个正着，当一只手还色迷迷的留在人家男生屁股上的炎老板看着不远处莫齐那笑的无害，可是大半夜的也不知道是因为降温了还是怎地，就觉得尤为阴冷危险的时候就觉得大事不妙了。

　　“这大半年里第一次动了想要偷吃的念头就被抓包了”这种事完全是晴天霹雳，兼职是炎泽人生中的最大一处败笔。

　　在炎泽尴尬着笑着看着越走越近的莫齐，脑子里高速运行想要想出一个非常完美的解释理由的时候，就觉得肩膀蓦然一重，莫齐已经近在咫尺，正温润而雅的对着他身旁的男生笑，谦和又礼貌的，“这么晚了真是打扰到你们了呢......只不过稍微有点事情，需要从你这里借一下这个人，还希望你不要介意呦......”

　　

　　“不会，不会介意......”那男生满眼桃花，一个劲的摆手，还不忘了把炎泽往他的方向推了推，“你们慢慢聊，我先走了，拜拜......”

　　......然后就有了那段，终极捆绑SM调教的画面。

　　炎老板窝在被窝里还在为昨晚惨痛的经历暗自伤怀呢，就感觉床的一边突然陷了下去，就感觉裹着被子的腰突然紧了紧，就被莫齐拦腰抱住了。

　　天气已经开始回暖了，炎泽还裹着过冬的厚被子，没多久就被闷的开始出汗了，微微挣扎这想把头露出来呼吸一下新鲜空气，找了好一会儿也没找着出口，这才发现被子是从头往下盖的，莫齐抱着他的腰，正好把被子的口给扎紧了，自己估计现在的模样裹得就跟个棒棒糖似的。

　　被子里的空气越来越稀薄，又热又辛苦，在稍微坚持一会儿就已经开始满头冒汗，原本炎泽还想耍别扭不跟莫齐讲话，这下也顾不得什么了，在被子里“呜呜”的叫。

　　也不知道是自己表达不清楚还是怎么的，好一会儿莫齐才舍得松开手腕，被子被掀开，猛地接触到新鲜空气的炎泽，有种重获新生的感觉，大口大口的吸着新鲜空气，满脸通红因为缺氧双眼迷离还湿漉漉的。

　　结果还没来得及吸上两口，嘴就被堵住了，被撬开牙关，热烈地吻了半天，肺里的空气几乎所剩无几，炎泽知道在不挣扎他估计很快就要因缺氧而晕过去了，他堂堂一个大男人可不想被传出被亲晕了这种糗事，可挣扎没有什么实际效果还让亲吻变得激烈起来，嘴唇摩擦吮吸的间隙，莫齐用力的把舌头探进去，侵犯着他的口腔。
　　炎泽在这样高度缺氧的热吻之下不断挣扎，不知道什么时候开始，抵抗也混乱起来，两人唇舌交缠着喘息。

　　就在炎泽以为自己要晕过去的时候，莫齐这才赐恩般的分开，一吻结束身下人呼吸急促，嘴唇湿润，脸涨得通红，不知道是缺氧还是其他的什么，僵硬了一会儿，挣扎着抬起手，软软的给了莫齐一锤，咽下口中的唾沫，“你这臭小子，要谋杀啊！”

　　“炎老板这么好吃，我都没吃够，怎么舍得谋杀呢......”莫齐笑的可爱，搂住炎泽，“炎老板这下不生气了吧？我一会儿拿要给你揉揉腰好不好？粥也要凉了，赶紧起来吃一点，你还想吃什么也可以告诉我......”

　　炎泽就是典型的男人性格，本来就不是什么小心眼的人，昨晚开始的时候被绑在家里虽然有那么点难受，到后来总体来说还是很舒服的，而且本来错就在他，睡了一觉早就没什么火气了，只是男性的尊严，让他无法面对，毕竟一个堂堂男子汉，被全身赤裸的绑在暖气片上，最终被吓到哭，也并不是什么光荣的事。

　　可被莫齐这么耐心的哄着，昨晚就算被绑在断头台上，火气也早就消了，肚子也有些饿了。

　　莫齐也很贴心的把粥端过来，给了这个一个台阶，炎泽不顺着下也不太好，最后还是接过了粥，慢吞吞的喝起来。

　　喝到一半才像是想起什么似的，抬头看乖乖坐在一旁抿着嘴笑着看他喝粥的莫齐，“你今天不去学校了？不是有什么比较重要的研讨会要准备么？”

　　“不了，”莫齐笑着，像小狗一样凑上来舔掉了炎泽嘴角的米粒，“我退出了......”

　　炎泽大吃一惊，“为什么突然退出了？那研讨会不是很重要吗？”

　　“因为我想多些时间在家陪炎老板啊，省的一没看好，就去外面留情......”

　　炎泽大为尴尬，可被人当场抓包也却有此事，只能尴尬的笑笑，觉得自己真是禽兽，眼前这么好的孩子去哪找，竟然还不知足，吃着碗里的惦记着锅里的，就这幅德行别说绑暖气片上了，绑炉子上都活该！

　　“那你也不能这么武断的就放弃了呀，不是说这研讨会最后毕业的时候可以给加分吗？如果退出多可惜......要不你明天去跟老师说一声，看能不能在重新参加......”

　　“可我不想参加了，比起那个我更想陪炎老板。”莫齐又凑过去蹭他嘴唇，也不顾他正端着粥在吃饭，抱着他舍不得放。

　　炎泽只觉得莫齐的孩子气可爱的要命，放下手中的碗，抬手揉了揉那毛茸茸的头发，“有没有什么想去玩的地方，我带你去。”

　　“真的？”莫齐听说炎泽要带他出去玩，很开心的样子，“......可是炎老板的屁股可以吗？”

　　......

　　......


　　炎泽看着面前的一番景象，忍不住擦了擦头上溢出来的汗水，有些难以置信，“那个......莫齐我们真的要去这里？”
　　

　　“炎老板觉得有什么不妥吗？”莫齐带着棒球帽，穿着薄款的外套和鸡心领的灰色毛衣，鼻尖被还是有些低的冷风冻的红通通的，越发显得皮肤白嫩了，这一副惹人喜欢的模样来到游乐园，引人频频侧目也是自然的，倒是让一同来的西装革履的炎老板有点不习惯了。

　不过莫齐可一点没给他犹豫的机会，就带他进了游乐园，直奔云霄飞车，火箭升空等高危险的游戏项目。

　　炎泽之前可是从来没想过有一天会来这种幼稚的地方，那种高危险的游戏项目原本在他看来根本是花钱找罪受，一点形象都没有不说下来嗓子都喊哑了，还往往被旁边的人喷的一脸唾沫星子，这么不合算的事，只有傻子才会去玩。

　　“炎老板，真的没有问题吗？如果害怕就不要玩了......”

　　莫齐扭头看着脸色有些发白，紧张的抓着安全座椅的炎泽。

　　“这种小孩子玩的我会怕？怎么可能......”炎泽努力扯了几丝干巴巴的笑，为了不被唾沫星子喷到，他特意选了最靠前的位置，可如今却有些后悔了，看着远处那扭得跟麻花似的过山车道，不看还不好，这一看，他亲奶奶啊......顿时一阵头晕目眩，鸡皮疙瘩起了一背 。

　　
　　实在无法估计自尊心了，待到莫齐再次说道，“炎老板实在害怕，就不要跳了，没关系的......”

　　炎泽便也顾不得什么，连忙点头，可就在这时，一声鸣笛，身下的过山车便开始慢慢的动了起来。

　　做过山车的这整个过程中，炎泽都死死的抓住莫齐的手，他们平时在外面从来不牵手，毕竟两个大男人牵手就太奇怪了，可如今也是拖了这过山车的福，竟然可以如此光明正大的十指相扣的攥在一起。

　　很是感动的画面，可是炎老板没什么心思留恋，只觉得整个世界都在向后倒退晃荡，各种旋转，翻滚，风打的脸都疼了，很不真实的感觉。 

除了身边这个紧紧攒着他的手的人。

　　
“真的有那么严重吗？”
　　莫齐拍着炎泽的背，看着蹲在路边不顾形象大吐特吐的男人。

　　炎泽接过莫齐递过来的水，蹲在地上的感觉还有些晃悠悠的， “......不严重，我就是可能昨晚吃的不太好......你要是还想坐，我还可以陪你。”最后说这句话的时候炎泽感觉自己的声音都是颤抖的。

　　莫齐笑着把他架起来，慢慢的走动着，“炎老板知道吗？这是我从小到大第一次来游乐园......”

　　“小时候父亲没空，长大了又觉得特意来这种地方有些幼稚......”


　　　　炎泽扭头看着一旁的少年，只见他微微眯着眼睛，笑起来的侧脸仍旧是那么青春完美，心里向被射中般怦怦直跳。

　　不让人察觉的偷偷把手向莫齐手的位置靠了靠，轻轻的碰了碰，然后大起胆子抓住了。

　　莫齐感觉到手上的力度，有些意外的看了他一眼，而后又眯起好看的眼睛，更加用力的回握了一下，笑的温柔，“谢谢你能陪我来......我真的很高兴......”

　　炎泽咧嘴笑笑，从来没想到自己会又这么肉麻的一天，蜜色的皮肤上忍不住染上红晕，不自然的垂下头，走在前面拉着莫齐往回家的路上走着......

　　就算过了多少年，那不顾他人异样目光下，挽手前进的画面，都留在炎泽的脑海里，成为他深夜失眠时最好的慰藉......

　　很多细细小小的事情，让两人之间的距离紧密的毫无缝隙，炎泽就像是吸毒上了瘾般，让他变本加厉的，成天陷在温柔乡里，有点不知今夕是何夕的意思。

　　很快又到了即将放暑假的日子了，这次放完假，莫齐就升大四了，要开始实习生涯了。

　　炎泽这段时间正忙着给莫齐准备实习礼物，同居了已经一年多了，不否认的，两人在一起互相依偎取暖的日子很满足，莫齐眼看着就要步入社会了，也不能天天做公交地铁，炎泽知道他有驾照，可以他的家庭条件定然不能年纪轻轻就给他买车的。

　　所以炎泽便想着，既然是步入社会的礼物，那便送一个有足够分量的，毕竟莫齐那么体贴温柔又可爱，他真的很满意。

　　趁着去公司工作的空荡去了趟附近举办的车展，有一款车型比较满意，虽然价格跟自己最初三十万以下的预想有所出入，狠狠心还是订了下来，想着那个男生拿着车钥匙惊喜又开心的模样，想象着那有力的手臂怀抱着他的场景，就觉得愉快的什么都值得了。

　　那样幻想着似乎连之后的工作的难以忍受下去了，只想快点回家，把礼物送到莫齐手里。

　　回到家，意外的发现大门竟然开着，还以为房间进了人，炎泽小心翼翼的走进屋，看到莫齐正蹲在房间里面前摆着行礼，正在收拾衣物。

　　炎泽不明所以，唤了声，“莫齐。”

　　莫齐见炎泽回来了，抬头对他笑了笑，把最后的衣服放进行礼箱拉上拉链，站起身。

　　“......你这是要去哪？”炎泽看着一副要离开架势的莫齐，有种不好的预感。

　　“炎老板，我要走了......”莫齐说的随意又轻松，好似就像说晚上吃什么一般。

　　“要走？走去哪啊？是实习的地方定下来了吗？”炎泽连忙掏出手机，“在哪个区？我找人订房子......”

　　“不用了炎老板，”莫齐抬头望了炎泽一会儿，还是笑着，“我已经联系好了......这些时间受你照顾了......”

　　“喂......你那是什么意思？”炎泽突然惊醒般，有些慌乱，上前抓住莫齐的胳膊好一会儿，才懵懂的抬起头，不敢相信，“你这是要跟我分手？”

　　却没想到莫齐笑的更浓了，眯着眼睛，“炎老板，我们从来都没有好过呀......”

　　炎泽猛地抬起头，僵硬地看着眼前的男生，却从他脸上找不到半点动摇或者迷惘甚至愧疚的东西。看起来是那么冷静又清醒。

　　炎泽想了又想，莫齐似乎说的也没错，他们原本就说好是床伴的，除去这个定义，好像也没有什么能辩驳的，甚至连自我维护的话都找不到，只能小声地，“我以为我们相处这么久已经有感情了......”

　　莫齐没有搭话，过了一会儿走近一步，作势要凑过去亲那有些发红的眼角，却被炎泽扭头躲开了，这种廉价的亲吻又算是什么呢？

　　“我们当然有感情了......我还是一样喜欢炎老板的......可是你知道的，我们这种人，也不可能永远在一起的......”

　　炎泽吃力的眨了眨眼，从某一方面来说，这话也是对的，莫齐那样多变的年纪，什么东西都不确定，什么东西都是随时会变的。 
只是，感情中的人都该是晕了头的，都像他这样，明知道现实不那么容易也还是会做做白日梦，都会怀着"永远在一起"的憧憬。 
而莫齐虽然对他那么好，那么温柔，每天都有腻歪的情话对他说，感情上却一点不切实际的浪漫都不带，完全是局外人的清醒。 
对两人床伴的定义他可拿捏的真准，一直那么清醒，从头到尾都是......

　　两人都没在说话，沉默了一会儿，莫齐弯下腰亲了亲炎泽的脸，才开口，“炎老板不要难过，我有时间会回来看你的。”

　　炎泽张了张嘴，又合上，紧紧抿着不吭声，过了一会儿，才抬起头，红着眼睛瞪着他，“你走了，还回来做什么？”

　　莫齐拖着行礼箱消失在视野中，炎泽颓然的坐到沙发上，绑着精致蝴蝶结的车钥匙还在口袋里，如今却烫的要命。

　　眼睛涩的几乎要睁不开，喉咙梗的也发疼，仔细想想好像莫齐从来没有说过什么在一起的话，从之前的床伴到被包养，好像都是他在自作多情.....真是的，这一年过的那么幸福，他都几乎忘记了他们之间的利益关系......是他越域了，是他贪心了......

　　爱情这些东西，对莫齐那种还喜欢玩的男生来讲，无异于漫天要价，其实冷静下来想想就觉得不可能，真是的，这么大的人，却还抵不过小孩子，还怀抱着“永远”那样幼稚的想法，如今想来，真是可笑了......

　　炎泽抽出茶几上的纸巾，擦了擦眼，好在没有眼泪那种窝囊的东西，点了烟抽了好一会儿，再次回过神来，夜已经深了，地上茶几上已经满是烟灰和烟蒂。

　　抬起酸涩的眼扫了扫这个家,果真是空荡了许多.他起身慢慢往卧室里走,都能觉察得到零零总总的有不少东西不见了，没想到莫齐这一走，竟然空了这么多.他原本都没发觉莫齐已经占据了这么大的空间......不管是在房子里还是在他心里......

　　孤零零地在房间里坐了一晚，直到窗外渐渐变亮。

　　炎泽起身，洗了洗澡，把头发的打理的利索整齐，又挑了一套莫齐之前说过的，好看的深蓝色休闲西服穿上，又把那昨晚一直捏在手心里的新车钥匙放进口袋里，便整装出发了。

　　炎泽想的，莫齐可能不知道自己买了如此贵重的礼物给他，像他们这样还在攀比的年代，定然是喜欢这样阔绰的礼物的，如果莫齐知道了他送的新礼物会回来也说不定......如果他不喜欢，换个更高档一点的也不是不可以......

　　没想到不知不觉已经到了要花大笔金钱才能留住别人的地步了，炎泽知道这不是个好兆头，可昨晚就那样默默的坐着，就算再怎么努力不去想莫齐，但脑子里都是那个人的样子......撒娇的，乖巧的，温柔的...... 
想着以后再也见不着他，再也听不见他用温润的声音笑着叫他"炎老板"，再也没有人会把毛茸茸的头拱到他怀里了，心口就被撕了一块一样，痉挛般一阵阵的痛。

　　驾车到了莫齐所在的大学，特意把崭新的轿车开到校园楼下。

　　找到莫齐所在的教室却没有看到他的人，在教室外眺望了好一会儿，才确定真的没有莫齐的身影，正巧到了下课的点，炎泽连忙拉住其中一名同学，这一年的期间，炎泽也接送过莫齐不少次，那些同学们对他还是多少有些眼熟的，

　　“同学，你知道莫齐去哪里了吗？他今天怎么没有来上课？”

　　那被拦住的女学生好像很不可思议似的，“莫齐早就办理出国了啊......”

　　“出国？”炎泽简直是莫名其妙，连忙问道，“他怎么会出国呢？他哪来的钱出国啊......”

　　“哪来的钱？”那女学上想看怪物一样看了炎泽一眼，“谁家没有钱，莫齐家都不会没有钱。”

　　“咦？”

　　那女生看炎泽表情是难以置信的震惊，看起来并不像是装的，清了清嗓子便继续补充到，“莫齐是莫家的二少爷，他爸爸是莫青霜，他大伯是莫政，他堂哥是莫凌，你说他们家有没有钱？不但有钱而且有权有势，这学校有一半都是他们莫家的产业呢......出国留学不都跟玩似的......”

　　接收自家产业的这几年，炎泽对那几号莫家的人物自然熟悉的很，都是商业界叱诧风云的人物，跟他们比起来自家的那一星半点的资产都没法比，当年跟莫凌一起追求蓝亦的时候也是，因为知道蓝亦并不是见钱眼开的为人又实在喜欢的紧，所以他才会想要试一试，如若换成别人，要跟莫凌挣他怕是试的想法都没有......

　　怪不得当时莫齐处处向着莫凌，敢情是人家派去的卧底，这样想来，当时莫齐天天豪车接送就有了更好的解释，可怜自己还傻乎乎的以为莫齐也喜欢蓝亦，被耍的彻底，最后连自己都搭了进去，不过想来还真是可笑，他炎泽到底何德何能，竟然让莫家两兄弟都联合出动......那在莫齐眼里他到底算是什么？之前至少还感觉良好的以为是恋人什么的，到后来发觉只是床伴，在到最后......好像什么都不是......是玩具吗？还只是单纯的莫齐用来阻碍他追求蓝亦的手段......

　　脑袋里蓦然被这些突如其来的信息塞得满满，连耳朵也嗡嗡作响。回到车上，呆坐着想了半天，渐渐有些混乱起来。

　　 他之前从没有怀疑过莫齐的家庭状况，细想起来莫齐似乎也从来没有亲口说过自家家庭困难，都是那种含糊其辞的话，是他笨才会不假思索的顺着他话里的意思想下去，现在想来，莫齐就算表演的再逼真，平时说话和行动还是会有自相矛盾的地方，只是他从来没想过要对这个人不信任......直到现在也一样......

　　浑浑噩噩的过了几天，炎泽去公司工作的时候都心不在焉，签合同竟然都会误写上莫齐的名字，手机不离手，打开又关上再打开，生怕遗漏了什么，对着莫齐的电话号码发呆，想联系，想听听那熟悉的带笑的声音，却开始有些畏缩了，犹豫不决的想念着那个男生，吃不好睡不着......

　　忍耐到了极限，炎泽才终于动了去找莫齐问个清楚的想法，他心里还是潜意识的觉得或许是有什么误会也说不定，可能这个学校叫莫齐的人不止一个，又或者是那女生记错了，总之，到了这种地步，他还是不愿相信一年多的感情，互相依偎取暖的日子竟都是假的......

　　打听到莫齐的住所并不难，现下留意了才发现，原来莫齐真的是学校的风云人物，几乎无人不知无人不晓。

　　忐忑的驾车赶到打听出来的地址前，那是一栋独立的三层别墅洋房，精致的欧美式设计，市区的黄金地段，自己那引以为傲的三居房跟这里比起来简直是云泥之别。

　　炎泽刚刚把心理建设做好，推开洋房前有着繁琐花纹的栅栏门，抬手刚想要摁门铃，就听到不远处有豪华跑车独有的“轰轰”的油门声，只见一辆白色的华丽跑车滑了个弯，迅速的在洋房前停了下来。

　　炎泽抬起的手意外地僵了一下，因为他清楚的看到从跑车上潇洒跨下来的男生，和那从副驾驶座上跳下来快速的跑到男生身边挽住他胳膊的，穿着连衣裙的可爱女生......

　　没想到会碰到这样一副场面，炎泽只觉得自己这副像怨妇一样找上门来的姿态太丢人了，慌乱的迈下台阶就想着赶紧找个地方藏起来，可是事与愿违，显然那对般配的人儿也同样注意到了伫立在门口的炎泽。

　　莫齐先是一愣，而后自顾自的推开自家的栅栏门，好像心情很愉快的模样，打量了一下门口那明显有些慌乱的男人，“炎老板。”
似乎一点也没有一直维持的谎言被撞破后的慌乱，到是炎泽，也不知为何倒显得心虚的许多，毕竟被比自己小这么多的男生耍着玩最后还动了心又死皮赖脸的找上门来这种事也并不光荣。

　　
　　那个一直抱着莫齐胳膊的女生也凑过来，瞪着大大的眼睛，“莫齐，这是你朋友吗？很帅呢......”然后很可爱的跟炎泽打招呼，“你好呦~”

　　炎泽尴尬地站着，勉强的对那女生笑了笑，想打招呼的手抬也抬不起来，在莫齐似笑非笑的目光下，脸上一阵阵发热，头都觉得涨，生怕会听到他扯着恶劣的音调随意的介绍说，“这是刚被我甩掉又傻乎乎的来找我的床伴”或者“这是一把年纪被我玩过耍过的老男人”之类的话。

　　这样想着，在莫齐那看不透的眼神下就觉得浑身发冷，鸡皮疙瘩都起来了，忙僵硬的扯着笑，解释般的开口，“没，没什么事，我刚好路过......嗯......你忙，我还有事先走了......”

　　垂着头跟莫齐擦肩而过，炎泽刚要松口气，手腕一紧，没想到就被抓住了。

　　就看到莫齐眯着眼笑的好看，“既然来了就进来坐坐吧。”

　　炎泽咧咧嘴，看着面前很是相称的一对男女，只以为是莫齐当着女生的面客气客气，他又不是傻瓜，留在这里碍着别人做什么，“不了，我还有事......”说着便要抽回被抓住的手腕。

　　却被想到手腕被抓的很紧，见炎泽要抽回手腕，莫齐更是不动声色的渐渐加大手上的力道，扯着他往屋里走，“已经要到吃饭的点了，有什么事不能明天再说？”

　　那女生竟然也热情的迎合到，“是呀，既然是莫齐的朋友就一起留下来吃饭吧。”

　　恭敬不如从命，炎泽还真当了那样的傻瓜，在玄关换上拖鞋，进了房间，摆设装饰也是意想之中的精致华丽，只是因为空间太大的关系总感觉空荡荡的，也难怪莫齐放着这么好的房子不住，反而屈驾去睡他的楼房。

　　坐到软绵绵的沙发上，炎泽丝毫没觉得放松。

　　确实到了吃饭的点儿，可看那客厅旁边的半开放型的欧式厨房也实在不像是开过灶的模样，果然莫齐拿起手机随便按了几个按钮，过了没有半个小时便有快递送来了不少饭菜。

　　莫齐和女生亲亲我我的去厨房把餐盒里的菜肴重新装进餐盘里的空荡，炎泽搓了搓发凉的手，总算恢复了些温度，乱轰轰的脑子也得以片刻冷静。


　　装好盘的饭菜很快上桌，笑着招呼坐在沙发上有些木然的炎泽上桌。

　　炎泽望了莫齐一眼，起身走上前，坐到一旁的黄花梨的精致餐椅上，而莫齐则很自然的坐到他右手边的位置，那个女生则坐到了对面。

　　莫齐像是想起什么似的，突然起身，回来的时候手上还拿着一瓶红酒，熟练的打开酒瓶，就要给炎泽倒上。

　　炎泽本想拒绝，毕竟这种场合，这种心情，他还真怕喝多了来个酒后失态什么的。可眼睛扫过酒瓶上的标签时，原本要说出口的拒绝就硬生生停住了，竟然是跟他一个年岁的拉菲......不由的想着，怪不得以前莫齐从来不喝他带回来的红酒，敢情是嫌弃档次低了......

　　正在炎老板七想八想的空荡，清亮的宝石红色的酒液便倒进了面前的高脚杯里。

　　莫齐只倒了小半杯，炎泽看了看量，不至于让他喝醉的地步，就算此时面对的是他的旧情人和旧情人的现情人，气氛尴尬，他也实在想尝尝跟他一样年纪的拉菲红酒的味道。

　　那女生看到这瓶红酒似乎也很兴奋的样子，主动拿起酒杯，一副跃跃欲试的模样。

　　一顿饭吃的并不算沉闷，莫齐和女生看起来都是很会搞热气氛的人，只是年轻人如今的话题，炎泽虽然没有多老，却着实落伍了，插不上嘴，也只能在一旁以长着的身份看着两个相配的年轻人谈的火热。

　　一桌菜样式很多，色泽也很诱人，听着他人的笑声拌饭，他却没有什么胃口，垂头看着粒粒饱满的米饭，相比较以前在饭桌上跟莫齐谈那种老掉牙的商业讯息，还有已经过时的冷笑话什么的就太无聊了......那时的莫齐的模样就跟对待他的感情一样，做出一副兴趣盎然的模样，其实背地里已经乏味枯燥到了极点了吧......

　　所以这顿饭，莫齐特意让他留下也就是嫌他不自量力，想让他知难而退吧，真是......搞的他好像又多无知难缠一样......他这么年纪的男人，竟被比他小这么多的男生这样对待，老脸还往哪搁？

　　纵然有多喜欢莫齐炎泽，还算是清醒的，也知道拿得起放得下这种道理，其实细想下来，这种以耍人为乐的人其实并没有什么值得好留恋的，世上的男人多的是，他又何苦在一棵树上吊死，虽然这样拼命的安慰自己，心里还是止不住的酸苦。

　　就在炎老板戳着米饭一个人自怜自爱的时候，夹着一块羊排的筷子突然伸到眼前，把羊排放到碗里，炎泽抬起头，就看到莫齐那带着笑容的美少年的俊脸，“炎老板今天怎么吃的这么少？不是一向喜欢吃肉吗？”

　　说话间，炎泽只觉得大腿根部痒痒的像正在被东西触碰，低头一看，好嘛，这臭小子吃顿饭手还不安稳，要不是有外人在，炎泽估计手上的筷子就招呼上了。

　　真是的......这样玩弄别人就这么开心么？

　　被骗，被耍，被压，到最后自己还要装作若无其事的陪同始作俑者和他情人一起吃饭，就算暗地里被调戏碍于面子，也只能默默忍耐，这算什么事儿啊，还能有比他更憋屈的么？

　　大腿上的手显然没有移开的迹象，还更加过分的来回加大手上的力量来回揉捏，表面上莫齐也装的逼真，继续跟对面的女生聊的火热，好像那只咸猪手不是他的一般，不知道这小子到底跟谁学的，那演技逼真的都要赶上影帝了。（我想说，当然是跟他堂哥莫凌学的啊！莫家基因果然是强大，不知道大家还记得《囚笼》里的桥段没有！莫堂哥也用这种手段对过蓝小亦，果然莫家都是影帝狼啊啊啊~可怜的炎老板~）

　　被逼忍受性骚扰的炎泽真是忍得捏着筷子的手都打颤了，碗里那平日里最爱吃的羊小排也自动幻想成莫齐的模样，塞进嘴里嚼的那叫一个凶残。

　　结果身旁的莫齐丝毫不明白“见好就收”这个道理，还凑过来又夹了几样肉放进炎泽碗里，假惺惺的说着，“炎老板多吃点，你好像瘦了呢......”

　　看着莫齐这幅虚伪的模样，炎泽只觉得什么胃口都没有了，那还在他大腿上的手已经慢慢移动到他两腿间，有意无意的触碰着他敏感的部位。

　　炎泽努力抑制住呼吸，只觉得早这种场景下被骚扰竟然还会有所反应的自己太差劲了，放下手中的筷子，起身，脸色微红，“你们吃，我去下洗手间......”

　　炎泽拧开水龙头，洗了洗手，凉水让他稍微冷静下来一些，镜子里的男人除了眼底稍微有些黑眼圈外，并没有什么其他异样，想着一会儿出去就假装潇洒的离开好了，只是可惜了那新买的汽车，要是能退货就好了......又看了眼镜子里精神状态有些萎靡的男人，低下头捧了凉水拍了拍脸。

　　洗手间的门突然被打开，炎泽回头一看，莫齐正笑眯眯的走进来。

　　炎泽本能的就觉得没有什么好事，用手简单摸了把脸，就要出去。

　　莫齐却伸手一栏，笑着贴近炎泽，“炎老板来洗手间怎么这么久......”

　　炎泽故作不快的瞥了他一眼，“怎么？还不准让人来你家上个大号？”

　　说着抬起手顺势就要推开他，却没想到手腕顺势被抓住，莫齐先前跨了一步，逼得炎泽向后退了一步，后腰就只能抵在大理石的洗手台上，无处可躲。

　　莫齐抬起手，炎泽就听到“嘭”的一声，是洗手间的门被关上了。

　　“你，你干什么啊......”炎泽怎么看都觉得莫齐带着笑的眼神不对劲，“关门干嘛，你有病啊！”

　　话音刚落莫齐便贴了上来，几天没见这男人明显憔悴了，精神状态看起来也不太好，除了最开始见到他时，那很是意外还带着些许伤心的眼神外，之后男人看他的时候都是愣愣的。显然莫齐并不喜欢炎泽跟他一起时，注意力却并不再他身上。

　　胸膛突然被大力的推搡开，看着急于走到门口正准备打开洗手间门锁一副急于摆脱模样的炎泽，难得一向爱笑的莫齐也不由的皱了皱眉。

　　从最开始的床伴，到主动提出要包养他，在到后来类似于恋人的关系，炎泽对他的情感他一向很有自信，离开之前他也几乎已经料到这男人的反映，这男人一向注重面子，就算之前在这上面吃了多少亏还是一样，却在知道被骗后还是不顾面子的来找他，似乎只一心一意的想听他的解释，好像他只要稍加否决，男人就会义无反顾的信任他一样，那时在门口，看到他开着名车携着女友走进的表情也是，分明是没有丝毫女性气息的高大男人，震惊又可怜的模样却很是讨人喜欢，像极了被弃掉又寻回家的家犬。

　　原本离开炎泽家的时候便彻底跟他划清界限的打算，却不知怎么，在看到男人慌忙躲避的神态时，几乎是本能的伸出手来制止，邀他共进晚餐也是，直想看他涨着通红的脸，眼角发红哆哆嗦嗦的求自己不要离开的模样。

　　原本在餐桌上摸着炎泽那就算隔着裤子还是可以感觉到手感良好的大腿根时，莫齐就已经有些冒火了，见他微红着脸，步伐别扭的攀着楼梯去二楼上厕所，也忍不住随便扯了个借口跟了上去，如今又看他毫无防备的后背，和那衣领下露出的被太阳晒黑却仍旧带着有人色泽的后颈时，好几天没尝荤的莫狼崽子也忍不住了。

　　加之刚刚被推搡的不快，莫齐大步跨到炎泽身后，抓住那忙于开锁的手和胳膊，猛地向洗手间内一甩，力气很大，炎泽一个不备被摔的后退几步，一屁股坐在马桶盖上，只觉得有黑影压来，在抬起头，就看到莫齐走进，正带着似笑非笑的表情居高临下的看着他。

　　“才几天没见，炎老板就这么不想见我了？”莫齐慢慢俯下身，一只手撑在马桶后的水箱上，以一种压迫的姿势笼罩住跌坐在马桶上的炎泽，低声道，“我倒是很想你呢......”

　　又是这种类似于情话般的呢喃，在这之前他已经听过无数次，也经常沉迷陶醉于其中，可此时炎泽在清醒不过，这种虚假玩弄的话语他已经不想在听，用有些发红的眼睛仰头恨恨的瞪他，

　　“耍人也要有个限制！骗我，看我出丑，那我当傻瓜一样玩弄就那么讨你欢心么？放心，你的心意我已经全部接收到，我，炎泽以后一定不会再来！我们好聚好散，以后互不交涉！”

　　莫齐的瞳孔在听到炎泽一脸决绝的说着，“我们好聚好散，以后互不交涉”的时候瞬间收缩。

　　炎泽不喜欢这种被压迫的感觉，见莫齐一直用一种说不清的眼神盯着他，却没有动静，便动手推他，急于从马桶上起来，原本和他对视的眼也撇想他处，他们来厕所已经太久，那女生就算神经在大条也会察觉出异样，他已经不想在和莫齐继续独处下去了。

　　刚想从莫齐胳膊下的空荡中钻出，一侧的手臂就一紧，炎泽还没反应过来嘴唇就被堵住了。

　　亲吻有些粗暴，还带着男生身上特有的清香味道。炎泽却是心惊肉跳的，生怕被那女生看到，猛地抬起手奋力对这莫齐一推。

　　莫齐原本就弯着腰，重心不稳，被炎泽这样用尽全力的推搡还真的一个大意被推的踉跄。

　　炎泽明显也是上了火，狠狠的瞪了莫齐一眼，“呸”的一声吐了口唾沫，又抬起手擦了擦嘴，“滚把你，老子不伺候了！”

　　结果刚转身，就被人从背后抱住，一个用力被结结实实的摁在墙上。

　　炎泽大惊，连忙挣扎，却还是无济于事，莫齐的一只手揪着他的头发狠狠的把他的侧脸抵在墙上，用高大的身体压制着，让他动弹不得。

　　炎泽拼命的扭动着身体想要从牵制中挣脱，就穆然感觉耳朵一热，莫齐贴了上来，轻咬着他的耳朵，低下声用十分暧昧的声音道，“炎老板不伺候我......还想撅着屁股去伺候谁？嗯？你两腿大张摆着腰在人身下呻吟喘息的模样还想让谁看？嗯？”

　　“我操你妈！”炎泽被这些话激红了眼，用尽全力的挣脱开来，回头看莫齐还是那副似笑非笑的表情，好看的眼睛紧紧的盯着他，似乎活脱脱的再看一个笑话似的。

　　“炎老板这么激动干什么？是因为这几天我走了没人满足你，你才如此暴躁吗？”

　　“滚！”炎泽气红了眼，也顾不得会不会被其他人听到，这一声喊得声嘶力竭。

　　脑子还没有想到什么身体就先一步行动，狠狠的一拳结结实实的挥在莫齐那张实在欠扁的脸上。

　　莫齐没想到炎泽会突然出手，不为别的，只因为他太过自信自己在这男人心中的地位，他以为，这男人就算在气愤，也不会舍得他受伤舍得他痛......

　　可是他却忘了就算是钢铁，忽冷忽热挤压刺激到极限也是会出现裂痕的。

　　脸被打偏到一边的莫齐还没反应过来面前瞪着猩红双眼的炎泽就又扑了上来。

待到莫齐反应过来，身上已经结结实实的挨了炎泽重重的好几拳。嘴角被拳头捣出血来了不说，挨打的地方也泛着疼痛。

　　炎泽的拳头还在继续挥舞，咬着牙瞪着眼，怒发冲冠的模样是下定决心要痛揍他一顿。
莫齐从小便是天之骄子一般被人供着，从来没有人敢动他一根汗毛，如今这个男人一心想要跟他断绝关系不说，还被他冒然的揍了几拳，那底火也是噌噌的向上冒，一向自以为傲的自制力也完全不知道抛到哪去，趁机抓住炎泽的手腕，就开始反击开来。

　　莫齐的家庭原因从小接收良好的体能教育，力气大的吓人，格斗技巧也是一等一的好，可怎么说炎泽也是身高一米八体能健全的男人，身体强壮现下被男生羞辱激怒的又跟疯了似的使出了全身的力气，不要命一样地挣扎撕打，脑子里唯一的念头就是痛揍这小子一顿。

　　两个一米八多的大男人在狭窄的卫生间里打斗成一团，原本摆放在洗漱台上的日用品也在混乱的斗殴中稀里哗啦的被碰到地上，发出刺耳的碰击声。 

　　二楼厕所里那么大的动静，就算在一楼的餐厅女生也听到了很大的动静，原本就奇怪好好的吃顿饭两个男人突然都去了哪里，听到了二楼传下来的声响，也连忙跑上楼，查看情况。

　　听到厕所里不断传来激烈的打斗声，女生忙想着开门查看，却发现厕所门竟然被反锁了，听着里面丝毫没有停止迹象的打斗声，女生也着急的拍着门，“莫齐！怎么回事？！赶紧开门啊......有什么话不能好好说......莫齐！”

　　却听到门对面“咚”的一声响，似乎是有人被按在门的另一边，就听莫齐喘着粗气，“我们两个之间有些事要解决，你先走吧......”

　　“真的没有事吗？”女生还是有些担心。

　　“真的呢......放心吧，回头我联系你。”

　　“那我先走了......”女生这才犹犹豫豫的到了别，一步三回头的离开了。

　　厕所里，两个男人的斗殴还没有结束，莫齐费了一些力气才把炎泽摁在门上，结果打红眼的男人已经不管不顾了，疯了般的摆脱开来，转眼又扑上来。

　　莫齐更是越打越兴奋，不择手段的把炎泽打倒在地，顺势压了下去。

　　

　　打斗中不小心碰开了淋雨的热水，两人终于停下的时候，也已经都被热水冲的浑身湿透了。

　　炎泽双手被莫齐用浴巾反绑在身后，摁在地上，张着口，急速的喘息着。

　　莫齐也同样喘着粗气，抬手擦了擦嘴角渗出的血液，狠狠的揪起炎泽那已经被热水打湿又在打斗中弄乱的头发，逼着面朝下他辛苦的仰起头，咬着牙，“几天没见能耐见涨呀，炎老板。”

　　头皮被拉扯的生痛，炎泽努力后扬起的头让他呼吸困难，眼前一阵阵的发白，几乎已经虚脱，干脆闭上眼睛，不再看莫齐略微扭曲却仍旧英俊的脸。

　　脸上被重重的拍了几下，莫齐甩开他的头发，又像是不解气般在他身上踹了几脚。

　　双手被反绑的男人，刚刚激烈的动作让他体力透支，几乎丧失了反抗能力，只能可怜的缩在浴室的地砖上，全身湿答答的，浅色的衬衫在争斗中被扯开了大半，此时贴在精壮的蜜色皮肤上，头发也凌乱着贴在挂了彩的脸上，也不知道是不是因为热水浸到眼睛里的原因，眼睛又红又湿润，整个看起来就像是经过生死拼搏最终还是被捕获的野兽，虽然落魄狼狈的可以，却让人很有一种兴奋的感觉。

　莫齐看着炎泽这幅模样，原本还在殴打的动作就有些变质了，手再次抬起，男人本能的闭上眼，等待疼痛的降临，却突然觉得腰间一紧，很快意识到什么的炎泽蓦然睁开眼，拖着狼狈的身体向前挣扎了一下，却没想到莫齐已经抓住了他的裤腰，稍微用力裤子就被扯了下来，那深红色的丁字裤就明晃晃的露了出来。

　　莫齐见状微愣片刻，很快恢复笑容，手边不老实的探进裤子里摸索，边俯下身，准确的找到炎泽急促喘息着的薄唇，一口咬住，用力啃咬着。

　　“你滚！”炎泽扭着头避开莫齐的狼吻，腿上的裤子已经被剥了一半，大腿臀部碰到地上的瓷砖，瞬间鸡皮疙瘩都起来了。

　　炎泽手上便动作着，边在他耳边笑着调侃到，“炎老板穿成这样来找我是要做什么？嗯？刚刚那么生气是怪我没有及时的满足你么？”

　　炎泽抿着嘴，狠命的挣扎了一下，还是徒劳，被莫齐似笑非笑的眼光盯的脸发热，羞窘到了几乎想要一头撞死的程度。那种类型的内裤平时打死他他都不会穿的，可也不知道为什么，来之前就鬼使神差的换上了，其实心底还是可悲的抱着一种来到这里能被拥抱的期待吧......

　　也不知道是不是热水流进眼睛的原因，眼里又酸又涩，炎泽边挣扎边用力地眼中的液体挤出来，随之挤出的还有一些更为悲伤和痛苦的情绪。

　　奇迹......爱情......现在甚至连小学生都不信这个了，他居然会一次又一次的抱着憧憬......

　　下半身很快被剥的干净，上半身衣着还算完好，炎泽以一种很是屈辱的姿态呈现在莫齐眼底。

　　莫齐微微直起腰来自上而下的打量，却很兴奋的模样，随手从地上捡起刚刚打斗时碰到地上的沐浴露，草草的润滑了一下，就急不可耐的顶了进去。

　　随着身体的挺进，还不忘把看起来很痛苦的男人扳过身，用力按住他的後脑勺激烈亲吻，疯了一样噬咬他畏缩的舌尖。 

　　一边吮吸纠缠著，一边自上而下粗暴地抚摩揉搓，炎泽一直没有放弃挣扎，即使是微弱又无力的，不想再接收莫齐那虚伪的亲吻，一有机会就拼命的别开头，也如今是手被反绑身体被控制的他唯一能做的反抗了。

　　即使是微小的反抗，似乎也引起了莫齐极大的不满，带着惩罚的意味，硬是握住男人精壮的腰身，把剩下的部位快速的一挺到底。


　　完全进入的时候炎泽半赤裸的身体僵硬的绷紧了，就算之前和莫齐做过无数次，连扩张都没有便直接顶进这种野蛮的方式，还是疼的他叫骂的声音都嘶哑了：“滚......我操你妈！我草......滚......唔......”

　　那带着哭腔的叫骂声，如今在这幅环境里似乎根本没有什么说服力，到是下身那被紧紧困住的束缚感让莫齐爽到差一点就控制不住，只好用力拍打著炎泽因为疼痛而紧缩著的臀部，边大幅度地狂热动作着......

　　炎泽最初还能叫骂几句，很快，在莫齐不知道逼着他变换了多少个高难度姿势之后，就慢慢连半点声音也发不出来了，脑子里有什麽东西扑扑地跳着，要胀裂开一般，他恍惚地张大著眼睛看上方，眼前却一片模糊。

　　浴室里的热水一直没有停止，嘴被莫齐频繁又强硬的堵住，舌头闯进去，扫荡舔吮， 腾起的水蒸气让被迫接收激烈运动却无法正常呼吸的炎泽呼吸困难，意识渐渐的涣散，只能随着身下激烈的顶撞和刺激，本能的发出低低的浅吟。

　　从意识清醒到模糊到再清醒，炎泽感受着身下柔软的床单，竟都记不起何时离开的浴室，只是那近乎残忍的抽插却仍旧没有停止过，不知什么时候起，已经全身赤裸，胸口的突起被大力的揉捏吮吸，太过刺激，以至于意识稍微恢复清醒的炎泽开始不顾一切的挣扎起来，但没什么用，就算反绑的手臂早就在不知合适恢复了自由，却仍旧酸软无力，大张的双腿腿也根本抵抗不了莫齐的动作，双手很快也抓住，固定在身侧，只能呜咽着被反复侵犯。

　　莫齐全身的重量都压在炎泽身上，令他没法往前移动半分，边狠狠摆着腰往前挺送。 

　　渐渐的，意识涣散的男人脸上微微有了点红色，被沈重插入的时候就发出低低的闷哼声，而后哆嗦地吸着气，眼睛湿润又迷茫的半眯着，脸上的神色分不清是痛苦还是其他的情绪，。

　　这样脆弱的炎泽让莫齐根本停不下来，不顾男人发红的眼睛，这期间变换了很多羞耻又高难度的动作，以至于到最后倔强的男人都开始断断续续的开口求饶。

　　莫齐原本并不觉得自己有多想念这个男人，可疯狂律动的身体往往是最诚实的，这种能再次抱到男人的感觉，互相紧拥着交合，无需忍耐地反复深入抽动，肆意的揉捏感受着男人紧绷的肌肉，啃咬着半张的薄唇，高潮时无助又脆弱的表情......最后让他都有些凌乱了，他可以确定，他还是和以前一样对待感情淡薄漠然，却不知为何，竟对怀里的这个男人有些舍不得放手了......

　　炎泽是被头顶的铁链声吵醒的，浑身难受不想睁眼，动了动身体想找一个舒服的姿势，伴随着的仍旧是那清脆的铁链撞击声，炎泽这才感觉到不对劲，忙睁开眼，豪华宽敞的房间里除了床上的他并无其他人，回忆渐渐清晰，想起这里应该是莫齐的家，连忙起身，却感觉脖子一沉，随之而来的又是那铁链的声响。

　　炎泽有所预感的把手摸到自己脖子上，发现那里竟不知什么时候被人戴上了项圈，上面的锁链另一头被扣在床头。

　　炎泽摸着脖颈上的项圈，又奋力的拽了拽被扣在床头上的锁链，真的是很希望自己在做梦。

　　没想到事情竟然会发展到这种情况，这里明显还是莫齐的家，难不成那小子昨天还没有消气，非得把他像狗一样拴着结实的揍一顿才行？

　　正在这时房门敞了开来，莫齐提着小型的医疗箱走了进来，笑着看坐在床上似乎还没有完全清醒过来的男人，“早晨想吃什么？我去给你做......难得炎老板来做客。”

　　炎泽抬起头，斜看了莫齐一眼，嘲讽的笑了一声，扯了扯脖子上的颈圈，“我看我这样这像是来做客的？”自己都惊讶自己竟然还可以这样保持平静。

　　莫齐走近，把医疗箱放到床边的床头柜上，抬手检查了一下炎泽脖子上的项圈，发现并没有因为太紧而勒到后，这才开口道，“因为如果不把炎老板拴起来，炎老板肯定就会拍拍屁股走人的，所以只能委屈一下了。”

　　“你想怎样？是想报我揍你的仇吗？好啊，来吧，要杀要刮随你便！”说着，炎泽有些激动了，眼圈也发红了，眼前这个和他日日夜夜相处了一年多的小子，把他耍了，甩了，昨天还那么不留情面的回击他，把他打的毫无招架之力，现在又把他像狗一样拴在这里，真的是没有比此时更侮辱人的了。

　　却感觉床侧一沉，莫齐就坐了下来，不顾炎泽的挣扎硬把他搂紧怀里，亲密的咬了咬那微肿的薄唇，“我怎么舍得杀炎老板呢......昨天是因为实在太生气了所以才会那样，我保证以后不会了，我拿来了医药箱，给你上药......上完了药炎老板就不要生气了好不好？”

　　莫齐瞪着黑黝黝的眼睛，有些凌乱的刘海微微遮住额头，露出好看的眉毛，果冻般的红唇微微嘟起，撒娇时的无赖模样几乎任谁都难以抗拒，炎泽更是再熟悉不过了，以前晚上炎泽太累不想做的时候，莫齐就是这么对他撒娇的，害得他每次都心软，不管多累都自动扒的干净，就算做到腿抽筋都会咬牙奉陪到底。 


　　可现他自己都被这小子折腾成什么样了，还怎么好意思想什么事都没有一般跟自己撒娇？真当自己是记吃不记打的傻子不成？

　　他不是圣母玛丽亚，怎么有办法就这么原谅面前的男人，人心的伤害，那不是撒几次娇，就可以弥补的。 

　　只是现在这种情况，他这副样子也不便跟莫齐硬碰硬，万全之策是先把脖子上恶心巴拉的项圈解开，而且他也甚至自己和如今莫齐的地位差距，也确实也动不了他分毫，现在又憋着一口气又有什么用？到最后还不是会自己吃苦头，深呼吸了一口气，炎泽努力镇定下来，“好，以前的事我不生气......”

　　
也不知道是幻觉还是怎的，竟然会感觉莫齐稍稍松了口气的样子，其实想想也是，事情已经变成这样，死守着又有什么意义呢？如今除了放手还不是只有放手？，清了清嗓子，便又继续说道“以前的事，你骗我，当你小不懂事，也当我傻分不清是非......所以就那样吧，这事就算过去了，你把缩着我的这玩意打开，我保证不再对你做什么，我们互不相欠，以后见了面就当不认识吧......”

　　莫齐低头看，没说话，也许是还不满意，但炎泽觉得自己已经没办法讲得更大方了，什么祝他以后幸福之类的话，他真的是讲不出口。

　　“还有这种鬼东西你还不快点帮我打开，太奇怪了......”炎泽抬手扯了扯脖子上的项圈，看向抱着他的莫齐。

　　却见莫齐也同样抬起手，手抚到项圈上，幽幽的笑道，“不行哦......我不会帮炎老板打开的......”

　　“你，你什么意思......”炎泽也明显被莫齐的话和那幽幽的笑吓到了，这一年的相处，炎泽虽然发现从未真正对莫齐了解过，但从最开始自己被男生绑在浴室里恶狠狠的警告和侵犯的时候他就知道，这人虽然总是笑着，有时却会让人感觉到危险的气息，自从知道他雄厚的身世背景之后，更是清楚这人虽然年纪轻轻，也必定不简单。

　　而如今炎泽可以清楚的感觉到，莫齐那幽幽的笑，竟比之前的时候都要来的危险。害怕因为昨天动武的事，莫齐还会想出什么更加过分的报复手段，炎泽心里有些忐忑的继续开口道，“喂，昨天晚上的事也有你的错吧，是你刺激我在先的，而且你看我现在这样也并没有赚到什么便宜，你还想怎样？如果你还觉得不解气你就在揍我一顿好了......你也知道现在是法制国家，你要真对我做一些......一些非常过分的事......也是难逃其咎的......”

　　没来得及把话说完，莫齐环着的手就更紧了几分，刚刚幽幽的笑都没有了，似乎也懒得在伪装，眼底是腾然而其的隐隐怒气，随后脸颊被捏住，很强硬的被莫齐掰向他的位置，微微低头，和炎泽的脸靠的很近，缓慢的说道，“把你打我的手切掉，把你踢我的脚砍掉，怎么样？或者找几十个人干你，录下录像传到网上如何？”

　　炎泽背上顿时起了鸡皮疙瘩，身体都绷紧了，用十分惊恐的表情看着对面的男人，却突然感觉到嘴唇被柔软温暖的物体触碰，是莫齐的薄唇，只听他的声音渐渐缓和，“炎老板真的以为我会舍得用这样对你吗？在你眼里我就是这样狠心的人吗？”

　　炎泽显然还未从莫齐那一翻“砍手砍脚”的言论中走出来，显然那一刻他是真信了，毕竟从那么断然的分手离开，到昨晚相遇，他真的没有看出莫齐对他的一点感情，他以为的，在莫齐心里他什么都不是......或许也不应该这么说......玩腻的玩具应该算是最确切的形容了。

　　莫齐看炎泽还有些发愣，发红的眼睛里看着他丝毫没有隐藏的是那惊恐的神情，他也意识到炎泽是被他那番话吓到了，两人都到了这种地步，他原本没有什么心思在来吓唬这个已经负伤了的男人，只是，男人那急于撇清和辩解的慌乱模样，刺的他眼睛疼，以前只要他说的话，无条件信任的男人曾几何时变成这样了？

　　他们之前分明才过了短短几天而已......仅仅是因为他动了离开的念头而且坚决又迅速的实施了而已......仅仅是因为他说的那些男人一直无条件信任的谎话都被揭穿了而已......可为什么这个总是很容易可以看的开，看起来又很喜欢他的男人......就那么坚决急切的想要离开他了呢？而且说话的字里行间和神态动作，都是满满的对他的不相信，好似他真的有那么无情又狠心一般......

　　只是如今，炎泽是看开了，有些人却没那么容易看开了......

　　莫齐又用力吻了吻炎泽，看着他因不小心触碰到嘴角的伤口而疼的抽气的表情，自己身上也有不少淤青，嘴角也破了，脸颊上还青了一块，如果是别人，怕也早就不知道死了多少次，可是却是因为被这个男人打的原因，自己一点也没有感觉到气愤或是怎样，反而看到男人乌着的半边脸，和发紫的嘴角，已经不知是受了伤还是因为昨晚激烈的亲吻而肿着的嘴唇，以及身上那遍布吻痕掐痕咬痕，就觉得心疼了。

　　松开怀里的男人，莫齐顺手拿过放在一旁的医药箱，打开，拿出消炎药，又起身去一旁倒了温水回来，把水递到炎泽手里又亲自把药塞到他嘴里。

　　莫齐拿药的时候炎泽看的清楚，也知道是消炎药，自己的身体状况不算太好，固然现在和莫齐的关系有些怪异，不能跟自己的身体过不去这个道理他还是懂得，所以莫齐把要塞进他嘴里，他也乖乖的就着手里的温水吞了下去，莫齐又拿出止痛化瘀的药水和医用棉花，一一的给他嘴角和身上受伤的地方仔细的上了一边药。

　　药水渗透到带着淤青的皮肤里，刺刺的痛，炎泽看着给他上完药，平静的低头收拾医药箱的莫齐，最终还是没有沉得住气，动了动脖子上的锁链，开口问道，“莫齐，把我锁在这里也有个头吧，你还打算要这样维持多久？”

　　莫齐收拾的手停了下来，抬起头看了炎泽一眼，眯着眼睛笑了笑，“奥......我好像一直我忘了告诉炎老板呢，我擅自回了一趟你的家，拿了你的证件办了护照呢......我打算让炎老板陪我一起去美国呦......”

　　......

　　“怎么？炎老板这么惊讶？眼睛瞪的这么大......”莫齐揽住炎泽的腰，脸埋进他的肩窝里，闻着男人身上熟悉的味道，闷闷的道，“我当然是舍不得你了......出国的手续下个月才能办妥，我知道炎老板还在生我气，如果不用强硬点的手段怕是肯定不会在理我了，所以去美国前这段时间就要委屈炎老板了......”

　　炎泽从震惊中回过神来，看着一脸认真的男生，真不知道他是太天真还是太精明，就算一直把他关在这里，他本人不愿意的话又怎么带过安检他上飞机。再说他家的生意基本上都是他在打理，莫齐这样不顾他的意愿把他囚禁在这里还要一意孤行的带他去美国，这么任性的样子他倒是从未见过。

　　只能开口试图劝解，“我这里有家人有公司，你难不成以为就可以这样神不知鬼不觉的带我离开吗？我家人找不到我定然是会报警的，到时候顺着海关记录就可以查到我的去处，你还小，不要做这种不顾后果的事，要是真留下什么案底以后和怎么办啊......”

　　“不会的，”莫齐很自信的笑笑，“到时候登飞机方面我也已经想到了万全的办法，离下个月还有十几天，炎老板怎么说也是个成年男人，十天半个月不跟家里人和公司联系应该也不会有人怀疑吧，等到了美国我就有十足的把握不会让人找到踪迹，到是炎老板，如果不想要家人日日夜夜替你担心，也是可以提前跟家里人打个招呼，编个理由搪塞过去的......炎老板不是还有个妹妹吗？大可以暂时把公司交给她打理呦......”

　　莫齐真的是很懂打心理战术，也很了解炎泽，相处的那一段时间里，他知道固然炎泽因为出柜的问题跟家里人闹过不和，慢慢的父母对炎泽的性取向也处于默认的态度，但他仍旧很少回家，却还是很孝顺，公司打理的也不错，基本上大部分的营业额都会打到父母账户里，有时候公司资金出现问题，就那样硬生生的干抗，也不对父母开口。报喜不报忧这句话在炎泽身上发挥的淋漓尽致，所以以他的性格定然怕家里人担心而不会让家里人知道他现在的处境。

炎泽张了张口却也不知道该说些什么，不可否认的，莫齐对他了如指掌，可他堂堂一个大男人又怎能甘心被这样对待？不喜欢了就扔一遍，想起来了又不管不顾的拽回来，说拴就拴说带走就带走，敢情真当他是狗了？这人到底有没有点良心，到底打算把他挤兑成什么样才乐意？

　　炎泽一向觉得自己心理很强大，却为了这个狼崽子一次又一次的伤心，生气，失望，人生五味酸甜苦辣咸也算是都在他身上感受了个遍。

　　他没有那么强的自制力，就算到现在他什么都了解了，也没有办法把莫齐当陌生人，一年多的感情他没有办法一夜间就抛的干净，可莫齐这样对他，一点也不为他考虑，身上的伤还在隐隐作痛，脖子上带的项圈也勒的有些难受，莫齐还维持着抱着他的动作，炎泽却觉得烦了，挣扎着把莫齐推开，没有办法，他没办法一直保持不发脾气，其实说来，他现在这个样子，能保持不打人也已经很有理智了。

　　莫齐见炎泽一副抗拒的样子，到也没有在难为他，起身站到床边，看着扯过被子裹住头背对着他的男人，顿了顿，坚定的像是在对炎泽说，又像是在对自己说，“我不会让炎老板有机会逃开我的......”


　　......

　　......

　　
　　莫齐把煎好的牛排放进盘子里，端起还盛着土豆泥、沙拉和玉米奶奶油汤的餐盘出了厨房，沿着楼梯走上二楼右手边的主卧室，敲了敲门，回应他的是硬物砸到门后发出的碰撞声，莫齐似乎像是已经习惯了般，推门而进。

　　只见宽敞明亮的房间里飞盘狼藉，原本在桌子上的用品和装饰品也都被扫在地上，椅子桌子也都歪歪扭扭的倒在一旁，虽然有厚厚的羊毛地毯，那些看起来精致的水晶杯和瓷台灯也都已经成了碎片，整个房间还没被破坏掉的就是那张偌大的双人床了，床上的男人一身简易的白色睡衣，正盘腿坐在床上，背着手一脸愤恨的盯着进来的莫齐。

　　莫齐把餐盘放到歪掉的桌子上，先弯腰把水晶杯等陶瓷玻璃的碎片一一捡起来，扔到垃圾桶里又把垃圾桶拿到房间外，这才又进了门，笑着看坐在床上喘着粗气的男人，“炎老板这是怎么了？今天看起来格外烦躁呢......”

　　炎泽见见此情景仍旧没有丝毫生气模样的莫齐，气的头都一阵阵发晕，在这里已经住了四天了，脖颈上的项圈仍旧没有去掉，反倒因为昨天他偷偷的用玻璃碎片割开颈圈而被发现后，还被反手戴上了一对手镣，虽然是很轻便的材料做成的，手镣之间的锁链也是让他不会难受的长度，可自由被限双手又被禁锢，他又不是真的狗，又怎么肯心甘情愿的面对这样让他自尊心严重受辱的行为，被这样反绑着一宿，直至今天莫齐竟然还没有要给他松开的意思，这样像是缺了手一般的感觉让他怎么能不烦躁，任是原本的耐心也早被着四天囚禁的生活和那明晃晃的手镣磨光了。

　　莫齐走上前，靠近炎泽抬手想要看一下他那昨天割项圈时不小心划破的脖子，虽然已经经过仔细的包扎，可天气炎热，伤的部位又总是不可避免的被项圈摩擦，所以很容易发炎，三十多岁的男人了，竟然还跟小孩一样，做这种危险的事情，玻璃碎片那么锋利他竟然还敢对这脖子那么近，割断项圈好说，万一不小心碰到脖子上的大动脉可怎么得了？天知道当他从房间的隐形监控里看到男人脖子上流着血还在坚持不懈的割着项圈时，真的有种血液要凝固的感觉。

　　见莫齐手伸过来要查看他的伤势，炎泽不快的躲闪开，项圈不小心又隔着纱布摩擦到了伤口，顿时疼的他倒吸一口凉气。

　　莫齐忙趁机把炎泽揽住，箍住他的身体，强硬的掀开纱布查看，发现并无大碍后，这才开口道，“炎老板好任性，干嘛要跟自己的身体过不去......”

　　炎泽忍不住骂骂咧咧的回击，“我X！把我关在这里强逼着要带去美国的你还真是”懂事“啊！”

　　“那是因为我喜欢炎老板，舍不得炎老板离开啊......”

　　炎泽真的很佩服莫齐能把分明是“极其恶劣的犯罪情节”说的这么理所当然。

　　莫齐可是一点思想觉悟都没有，仍旧笑嘻嘻的，转身把餐盘端过来，放到炎泽面前，“你从昨晚开始就没有吃饭了，在不吃的话身体可是会扛不住的，我特意让人从日本带回来的神户牛肉，煎的也是炎老板愿意吃的全熟，来，尝一尝。”

　　莫齐切下一小块牛肉，讨好的递到炎泽嘴边。

　　可炎泽并不领情，头一撇，嘴绷得紧紧的，一副宁死不屈的模样，莫齐叉着牛排的手又往他嘴边的方向探了探，他干脆烦躁的用脚把床上的餐盘踹翻床下，牛排的酱汁把浅色的地毯沾的黑糊糊的，土豆泥和沙拉也撒了一地，炎泽看着还保持着喂他动作的莫齐，忍不住往床下吐了口唾沫，

　　“滚！把你这恶心的饭菜拿走！不用你这狼崽子假惺惺......”

　　炎泽只看到莫齐转头看了眼床下打翻的饭菜，眼睛眯了眯，然后蓦然的，只觉得眼前银光闪过，在回过神来，那叉子已经硬生生的插进他脚边的床垫上，和他的脚仅差一厘米都不到，炎泽顿时整个背的寒毛都竖起来了，额头上也瞬间冒出冷汗，如若这一下插到脚背上，那必定会被刺穿，光是这样想着都觉得头皮发麻，惊恐着看着莫齐笑着贴近，声音仍旧温和，却给人阴森森的感觉，“炎老板是想让我把这神户牛肉塞到你下面的“嘴”里么？”

　　“......”炎泽瞪大眼睛，不知该作何反应，莫齐眼睛里闪着寒光的模样似乎并不像是在开玩笑。

　　莫齐起身，一言不发的出了房间，过了一会儿又回来，手里端着跟刚刚一样的餐盘，里面的菜品也一样不少，再次放到炎泽面前，“怎么样,炎老板要吃吗？”

　　炎泽抬头看了莫齐一眼，以他的性格这种事还真的有可能做出来，稍加犹豫，才含糊的小声开口，“吃......”

　　“什么？我听不清？”

　　炎泽心里咒骂了一声，提高声音，“我要吃......”

　　莫齐这才满意的笑了，动手给炎泽切牛排，又一口一口的喂到他嘴里。

　　炎泽可从来没有被人这样伺候过，好在莫齐很有这方面的天赋，每次把食物送到他嘴边的时间不快也不慢，耐心又仔细，很快餐盘里的菜品就所剩无几，莫齐把最后一块沙拉送到炎泽嘴边，炎泽张嘴接过的时候白色的沙拉酱不小心滴落了下来，顺着嘴唇滑倒下巴然后滴落到衣服上。

　　很小的一个意外，却不知为何，莫齐的眼光暗了暗，抬起食指把他留到下巴的白色酱汁拭去，边说着，“炎老板不可以浪费食物哦......”边把沾着白色酱汁的食指抵在炎泽唇边，那意图很明显。

　　炎泽抬头看了眼，迫于因为莫齐的淫威只能犹豫的张开嘴，舔去手指上沾着的沙拉酱，结果沙拉酱舔干净了，嘴里的手指头却丝毫没有要退出来的迹象，反倒更加深入的搅着他的口腔，唾液都不受控制的从嘴角溢出了。

　　这种被色无忌惮调戏的感觉很难受，炎泽皱眉挣扎，扭着头想把嘴里的手指摆脱掉。

　　却没想到莫齐突然欺身而上，把他压倒在床上，炎泽还来不及反应，莫齐就已经把嘴唇贴了上去，用力地反覆亲吻吮吸，激烈得几乎要把他嘴唇咬下来一般，炎泽大惊，本能闭紧牙关，被反锁的双手却是连反抗的余地都没有。

　　莫齐激烈的亲吻了一会儿，这才稍稍抬起头，“炎老板把我的那份午饭吃掉了，所以我只能吃炎老板来填饱肚子了......”炎泽只觉得下身凉飕飕的，睡裤已经被莫齐利落的脱掉，精壮的身体强硬的挤进双腿之间，双手压制住他并不安稳的双腿。

　　莫齐低头审视了一眼被他压在身下的男人，又忍不住继续调笑道，“炎老板这幅模样看起来可比那神户牛肉好吃多了......”

　　......

　　......

　　窗外乌云密布，莫齐起身把开着的窗户关上，又回到床上，把懒洋洋倚在床上的炎泽熊抱在怀里。

　　这样在阴雨的天气，两人在家中互相紧密拥抱着看电影，这曾经是炎泽最向往期待的情节，可此时却丝毫谈不上享受，手上的锁链已经解掉，可就算再怎么努力的想要忽视脖子上的项圈，那颈后锁链哗啦啦的声音总会时不时的提醒，晚上也总是睡不好，搞的白天总是昏昏沉沉的。

　　护照证件什么的听莫齐说已经办了下来，就等着美国那面的学校手续办理好就可以入学了，所以这段时间莫齐也很少出门了，天天在家和炎泽腻在一起，神态平常又自然，好像这种强迫性的囚禁方式一点都不恶劣一样。

　　炎泽从最开始的抓狂阶段已经进入到认清现实的阶段，他也清楚的认识到，莫齐哪里是狼崽子，分明是只已经有成熟心智的恶狼，跟这种人发脾气，要不就是像打在棉花上软绵绵的，要不就像踢在疯狗身上会被修理的很惨，左右都是他生气受伤，吃一两次亏就得了，总不能天天吃亏吧，他又不是受虐狂，留得青山在不愁没柴烧的道理他还是懂得。

　　外面狂风暴雨，室内开着空调清爽怡人，不得不说的是，靠在莫齐那精壮的怀抱里，被那强有力的手臂环住，还是很舒服的，莫齐特意选了他喜欢的英雄类影碟，可是他却怎么也看不进去，昏昏欲睡的，后脑勺倚在莫齐的肩膀上一磕一磕的。

　　感觉被怀抱着的手臂紧了紧，就听莫齐在他耳边，“炎老板不喜欢看吗？怎么困成这样？”

　　炎泽忍不住打起精神白了莫齐一眼，回想起昨晚一直被折腾到深夜，一大早也不知道为什么又拉他起来折腾，好不容易得了空闲，他腰酸腿疼的，能不困么？

　　莫齐看炎泽哀怨的眼神，对于原因了然于心，低头亲了亲男人的额头，声音既温柔又好听，“那我们睡觉好不好？”


　　热气呼道炎泽耳朵眼儿里，忍不住打了个冷颤，正巴不得听莫齐这样说呢，挣扎着从他怀里钻出来，滚了两下拱到被子里，背对着莫齐，顺便把头也蒙上，虽然锁链够长，依旧走不出房间的他也懒得下床，这段时间他也已经充分的适应了这样猪一般的生活。

　　可能是当真昨晚累倒了，炎泽闭上眼睛就有些睁不开了，迷迷糊糊的，就感觉身后有动静，感觉被子被掀起来，有人也同样拱进被窝里，对着他的脸颊亲了亲，在他耳边轻声道，“炎老板是在生我昨天的气吗？不要生气了好不好......”

　　炎泽挪了挪身体，懒得搭理他。不生气？昨晚那样的事已经不是第一次了，他要是在乎自己生没生气还会一而再再而三的做这种事么？

　　见炎泽没有搭话，莫齐继续道，“因为那样子的炎老板真的太可爱了，所以我才会忍不住的......”

　　可爱？炎泽心里冷笑，他还真搞不懂，在做爱中途突然被迫跟家里人通话，那种又惊恐又慌乱的表情有什么可爱的。第一次打给同样在他公司任职的妹妹，第二次则是打给自己的父母，那深深的顶在他体内的硬物可是比匕首什么的都要厉害的多，让他愣是一句话都不敢乱说。

　　“我真的很喜欢炎老板呢......炎老板其实还是有喜欢我的吧......等一起去了美国我们就不闹了好不好？我不会在绑着你了，所以炎老板也不要想着离开我了......”

　　炎泽不耐烦的扯过棉被，把头捂的更结实，懒得听莫齐那盅惑人心的话语，自己还喜欢他又怎样？之前的欺骗和如今的伤害都是不争的事实，他还没傻到好了伤疤忘了痛。

　　又过了一会儿，炎泽感觉脸上的被子被轻手轻脚的拿开，脸上被温暖的物体碰了碰，“我是不会让炎老板逃开我的......”

　　眼见着第二天就是去美国的日子，炎泽稍微有些烦躁，一大早就嚷嚷这要烟抽。

　　莫齐本身是不抽烟的，却很喜欢接吻时炎泽口中淡淡烟草的味道，只是烟草对身体不好他也明了，所以自炎泽来这之后虽然有好几次都有要烟抽，都被他想法否决了，炎泽平时虽然因为工作关系时常抽烟，却也谈不上上瘾，今天却不知道为什么，格外难缠，一个劲儿的要烟抽。

　　“给我能怎样啊，我又不要多，一根就好......快点给我！”炎泽裸着上身盘腿坐在床上，昂着头一个劲的对莫齐吆喝。

　“不行哦，因为烟火什么的太危险了......炎老板又前科，保不准会弄伤自己呢......”莫齐坐到床上，自然的搂住炎泽精壮的腰身，鼻子在他脖颈间亲密的蹭了蹭，“而且吸烟对身体也不好，我要对炎老板的身体负责的......”

　　“抽个烟而已有什么危险的啊！大不了你看着我抽就好了，快点，我要抽烟！”炎泽不耐的挣扎了一下，把莫齐的头从他肩膀上推开，看着男生笑眯眯的俊脸，顿了顿，脸红着咬牙切齿的说道，“还有什么对身体不好？天天晚上做来做去都不停导致我动不动拉肚子腰酸背痛的人有资格说这种话？”

　　莫齐爱死了炎泽这种羞愧又无奈的模样，明明是个大男人，红着脸抱怨的样子像在撒娇，忍不住春心大动，凑上前又亲了亲那泛着高温度的脸颊，见炎泽那么想要抽烟，便坏心眼的开口，“那......我要满足了炎老板的要求，炎老板会给我什么好处呢？”

　　“你！”炎泽瞪了笑容里透着恶劣的莫齐一眼，这小子分明就在坐地起价，可谁让自己有求与他，只得抿了抿嘴，“随便你啦......”

　　说罢，脸上蜜色的皮肤又红了几分。

　　在衣食住行这方面，莫齐算是体贴的过分，炎泽不用多说，送来的香烟就是他平时喜欢抽的牌子，倚在床头叼着烟吞云吐雾。

　　莫齐脱了鞋上了床，亲了亲炎泽叼着烟的嘴角，“真的有那么舒服吗？比做爱还舒服？”

　　炎泽看了莫齐一眼，懒得搭话，继续猛吸了口，幽幽的吐出白色烟雾。

　　莫齐坐在一旁，透过烟雾缭绕看着炎泽，抿着果冻般的嘴唇，瞪着黑漆漆的眼睛，就像乖巧的家犬一样，这幅模样炎泽在熟悉不过，回想自己曾经多少次被这幅盅惑人心的模样诱拐上床，就懊恼的想要用自己手上的烟头把自己点着了自焚。

　　一根烟很快抽完，炎泽把烟头摁在佣人拿上来放在床头的水晶烟灰缸里，莫齐就迫不及待的把他摁到在床上。

　　手也不老实的顺着炎泽的腰身换到松垮垮的睡裤里，一边咬着炎泽的锁骨，一边揉捏着那手感优异的臀部。

　　意外的没有感受到身下男人的抗拒情绪，莫齐撑起身，自下而上的看着闭着眼睛，气息有些不稳的男人，紧逼眼睛上的睫毛微微的颤动，似乎昭示着主人的不安和烦躁。

　　“只是去美国而已，炎老板不要紧张......到了那里我不会再对你做什么的......生活方面也不需要担心的，家里一部分产业我已经在着手打理，肯定养的起炎老板......”

　　“......”炎泽仍旧闭着眼，嘴唇抿的紧紧的，莫齐低下头，把自己的嘴唇贴了上去，辗转贪婪地吮吸，很快舌尖就耐不往的侵了进去，肆意缠绵。

　　直到裤子被扒，双腿分开被摁在两侧，莫齐缓慢的挺进去的时候，炎泽才蓦然睁开眼，一只手抓住莫齐的胳膊，“唔......轻点......”

　　警告似乎没有什么作用，炎泽只觉得完全被填满的后方快要裂开了，沉重的撞击让他忍不住挣扎著想叫骂，无奈却只能顺着抽动节奏，发出被折磨得支离破碎的声音。

　　莫齐啃咬着炎泽的上身，男人胸口早就被他又揉又掐得一片红肿，下身被紧紧包裹的感觉舒服的要命，男人被双腿分开的摁在胸前，脆弱又凌乱的表情也让他无法自拔，想不通当初自己为什么有自信会觉得离开他也可以一样生活，只想着，如果是这个男人的话，能一起过一辈子也说不定......

　　后颈突然一紧，是意乱情迷的炎泽搂住了了他的脖子，两人的胸口就那样紧紧的贴在一起，莫齐似乎都能感觉到，身下男人那剧烈跳动的心脏和火热的体温，滚烫的皮肤互相摩擦，真的是没有办法抑制的猛烈撞击，不管不顾恨不得把身下的男人吞下肚去。

　　“嗯......莫齐......莫齐......慢点......”突然加快的冲撞让炎泽抑制不住的呻吟起来。

　　莫齐的身体大大的颤抖一下，只觉得喷出的气体都是滚烫的，手伸到炎泽腰后用力托住，让他连最微弱的躲闪也做不到，濒临爆发，律动激烈得接近残暴。

　　却突然感觉眼前寒光一闪，来不及躲闪，就感受到硬物猛烈的撞击到自己的脑袋，剧烈的疼痛让莫齐痛呼出声，不敢相信的瞪眼的看着身下喘着粗气手上拿着那水晶烟灰缸的炎泽一眼，捂住自己受伤的头部，殷红的鲜血像蜿蜒的细蛇一样从指缝间不断冒出，张了张嘴似乎想说什么，却也始终没有说出口，支撑不住的轰然的晕了过去。

　　炎泽把晕过去的莫齐推到了一边，两人相连的位置也分离开来，顿时激的他起了一身鸡皮疙瘩。

　　扔下手中沾着血的凶器，炎泽起身胡乱的从莫齐扔到床下的裤子里找出项圈的钥匙，打开，然后胡乱的套上衣服。

　　炎泽从来就不是什么善良心软的人，从当时想要对蓝亦下药的时候就可以看的出来，他确实喜欢莫齐，那也不代表就可以无止尽的挑战他的底线，莫齐总是那么游刃有余，思考事情也很冷静全面，就像在误伤脖子之后便命令佣人把房间里所有坚硬可以致伤的物品都收起来，把项圈的钥匙时时刻刻挂在身上，不给他一丝一毫可能逃脱的机会，而相对而言发火发飙的他就像个傻瓜。

　　只是莫齐忘记了，炎泽虽然粗枝大叶，心思也没有自己缜密，不会说动人的情话，也不会说以假乱真的谎话，可是他还有身为正常人的自尊，他不是手无缚鸡之力的女人，只要有办法逃走，他绝对不会留下，摸索到水晶烟灰缸朝着莫齐的后脑勺砸下的那一瞬间，炎泽咬牙想着，你把老子折腾成这样，你也别想快活了。

　　炎泽好衣服，忍不住回头看了一眼床上瘫软的莫齐，又走上前查看了一下他头上的伤势，有点重，头下的床单都被血染湿了大片，原本应该趁没人发现赶紧离开，可还是忍不住从房间里找到医药箱，上了一些止血的药粉，还找纱布给他简单的包扎了一下，期间莫齐稍微恢复了一点理智，虚弱的抓住他的手，炎泽正在给他的头包扎，把他无力的手扒拉到一边，可能真是疼的厉害了，莫齐迷迷糊糊看了紧绷着脸给他包扎的炎泽一眼，又翻眼晕了过去。

　　包扎完了，炎泽又好歹给莫齐套上一条裤子，翻出手机，给120打了个电话，这才起身离开。

　　好在莫齐一人居住，平时来打扫伺候的佣人也只有一个，此时正在后院浇花，炎泽很轻易的避过佣人的视线，逃了出来。

　　想办法回到了家，胡乱的收拾了行礼，去银行提了些钱财，又给家里打了个电话说是有事要出去个一年半载，坐在不需要用身份证登记的小旅馆里的床上的时候炎泽的手还在发抖，回想起走之前莫齐躺在床上，头上裹着渗出血的纱布，脸色苍白，出气多进气少的模样，就有些懊悔了，想着莫齐捂着血流如注的头深深看他，炎泽心里阵阵的疼，那水晶烟灰缸可是分量十足，自己不用那么大的劲儿就好了，万一砸死了或者出个半身不遂可怎么得了......也不知道救护车及时赶到了没有，万一一直没到，家里的佣人又没有及时发现......

　　炎泽坐不住了，从床上跳起来就要去开房间的门，门开到一半才反应过来，忙关上门，又坐回床上，抬手给了自己一耳光，怎么就这么贱呢，那臭小子都把你挤兑成啥样了，到头来你还为他担心，能不能有点志气？！分明最该担心的是你自己！

　　不管是莫齐有事也好，没事也罢，他那一烟灰缸砸下去至少就是一个故意伤害罪，轻伤的话判个一年两年的，如果伤重的话就没法说了，走司法程序这还是往好了想，如若这事被莫齐他爹知道了，以莫家的势力，想把炎家整的倾家荡产永不翻身那也不是难事，只是忍无可忍无须再忍这个道理炎泽懂，莫齐对他做的那些缺德事，到最后还想让他乖乖忍受，只有傻子才会咽的下那口气，他是早就打好了报复的心思，只是一直心有余而力不足，好不容易待到机会，不得把之前的都讨回来才甘心，哪还顾的思考那些客观的事。

　　事到如今烟灰缸也下去了，头也破了，炎泽也只能认了命，先躲起来看看情况为好，如果莫齐那小子真命弱，就这么嗝屁了，那他就当真要卷着铺盖早点逃了。

　　又在小旅馆里待了几天，吃不好也睡不好，得以庆幸的是媒体新闻都没有曝出哪个商业大亨之子丧命的消息，炎泽这才稍稍按下心，还想再去打听一下更确切的消息，便壮着胆子去找了平时的狐朋狗友之一的谢衍。

　　谢衍从事的是娱乐行业，是他们几个狐朋狗友里干的最好的，名下不少大型的酒吧，KTV，咖啡厅，茶馆，所以相对的消息能更加灵通一些。

　　和谢衍约好地方见面，炎泽这才进了房间带的小厕所里，开始这几天来的第一次的洗漱。

　　打了个车，到了谢衍越好的地方，推门进了包厢，那男人果然已经在里面了，一身修身黑色西服，小麦色的皮肤，干净利落的短发，俊美的带着西方混血痕迹的英挺外形，不得不说挺长时间不见，这小子又帅了不少，哪像自己，这段时间给折腾的身上都没几两肉了，原本引以为傲的肌肉都要不见了。

　　谢衍用那一双带着浅色的瞳眸的桃花眼撇了进来关上门的炎泽一眼，还没等炎泽打招呼呢，就劈头盖脸的一顿骂，“你这小子这段时间去哪野了啊，之前养了个小狼狗就已经很少出来聚了，前两天到好影儿都不见了，我们还心思你难不成跟那小狼狗私奔到新西兰结婚去了呢......”

　　谢衍不提还好，一提起莫齐，炎泽脸色就不好了，一屁股坐到一旁沙发上，苦着脸重重的叹了口气，虽然衣着仍旧简洁大方，头发也像是来之前特意整理的干净利落，可是不知道为什么，那眼下的阴影和那略微凹进去的脸颊，就给人一种丧气的感觉。

　　总是意气风发的炎老板何时有过这样的神态？谢衍那原本继续怪罪的话见到这幅模样的炎泽，硬生生的咽了回去，坐到他跟前，收起吊儿郎当的表情，“怎么了？这幅模样是出了什么事吗？”

　　炎泽拿过一旁服务员上来的红酒，抬手倒了满满一杯，昂头喝掉，把苦涩的味道咽下去，也顾不得什么面子和自尊了，这才开口把和莫齐之间的事简单的说了一遍。

　　在说道莫齐原来是那个有名家族的大少爷时，谢衍再也忍不住了，一脸难以置信的开口打断，“你是说那小子是在商业界莫青霜的儿子？莫政的侄子？开什么玩笑......老炎啊，我看你精神状态不好，人也瘦了不少......你不会是嗑药了吧？！所以出现这种幻觉了......”

　　炎泽狠狠的瞪他，回嘴到，“要嗑药也是你这个开情色场所的人先磕吧！”

　　“我那是正规娱乐场所好不好！”谢衍忍不住替自己喊冤，又看炎泽一脸严肃后，连忙继续不敢相信的再次确认，“那小子真是那个莫家的莫齐啊？不可能吧......那小子跟你一起住的时候那么贤惠，做的菜又好吃......而且第一次见面的时候他在餐桌上不是也说过......”谢衍细细的回想当时的场景，这才恍然明了，“现在回想起来，那小子还当真没有亲口说过自己的家庭条件，都是我们先入为主了......”

　　“我们竟然都被那小子给耍了啊......那他这么做到底图什么啊？他应该也不缺你这点钱呀......难不成就真的是为了好玩？”谢衍皱着眉头百思不得其解的分析着，又突然想到了什么，抬头看炎泽，“说起来你这次来找我是为了什么？难道还有什么其他事？”

　　炎泽转动着手中的玻璃酒杯，和谢衍对视了一眼，把后面被莫齐囚禁的事情也说了出来。

　　谢衍自然是一脸难以置信，不由的开口一再确认，“莫齐要强逼着带你去美国陪他？然后你把他头打破了趁机跑了？”

　　炎泽知道这种事很让人难以置信，看着谢衍惊讶的几乎要合不拢的嘴，还是点点头，“是啊，所以想让你通过地下渠道帮我打听一下莫齐的现状......”

　　“你也知道如果莫家不想走漏的消息，任是谁想打听都打听不到的......不过我会尽量的帮你打听就是了......你也不用太担心，没有消息就是好消息，你这段时间也尽量避一下，等过了风头再说吧。”

　　炎泽自然也是这样想，又和谢衍聊了几句，临走时，炎泽谢绝了谢衍送他回家的提议，转身道别，刚走了几步，就听谢衍在身后喊他，似乎是犹豫了很久才开口安慰道，“老炎，爱情而已......一定会找到更好的......”

　　炎泽随意的摆了摆手，转回身自嘲的笑了笑，原来他真的很喜欢莫齐，以至于连外人都感受到了......

　　过了没多久，谢衍就打听到了莫齐的消息，消息里他已经去了美国，却没有他受伤的一点风声走路，莫家也没有什么追查的行动，看样子这件事就这么过去了。

　　
　　听后的炎泽松了口气的同事着实奇怪，以莫齐的性格竟然肯这样善罢甘休还真是有些意想不到，或许两人终究只是陌路，如今错过了便也不再会有交集了吧......

　　之后炎泽回了自己住的房子，又去了许久未去的公司，在众人一致的声讨下，只能灰溜溜的谎称自己去国外散心了，心被挖了一块，生活还是要继续，不得不说在这方面，炎老板做的还是很够爷们，拿得起放得下，只是总有一些酸涩的情绪，挤在心里，任是怎么抹都抹不去。

　　炎泽恢复了单身便又和那群狐朋狗友混在了一起，只是时间久了，狐朋狗友们也察觉出了他的不对劲，感觉自从和那小子分手之后就总是恹恹的，虽然除了谢衍之外其他人都不知道其中的详细内容，但也察觉出了这次炎泽是受了情伤，帮助好友恢复情伤的最好办法是什么，当然就是给他介绍一段新的感情。

　　这方面，他们这群兄弟也是蛮拼的，炎泽在恢复单身三个月后，他们这一群人就开始暗里明里的给他介绍其他比较合适的对象，还别说，到最后还真的成了一个。

　　苏南是高中体育老师，刚从下面的乡镇调到这座城市，长得浓眉大眼身材也魁梧健硕，皮肤黝黑看起来很有男人味道，但和他的外表不相称的却是有一颗贤惠的内心，做饭，家务，样样精通，性格也是温顺又憨厚。

　　这种一看就是良家妇男的人炎泽之前是打死都不会招惹的，可是经过莫齐的事件，对于那些花花世界也有些乏味了，一年见不到几次面的父母偶尔打电话也总是劝他，年纪已经不小了，虽然是那种性取向，如果有合适的真的喜欢的，能够订下来也是好的......炎泽之前一直以为这个人会是莫齐，只是造化实在弄人......

脱单太久，以至于空着的右手没有人牵了，偶尔也会觉得寂寥。

　　
苏南很贤惠，这一点到和莫齐有些像，当然，炎泽发誓，可不是因为苏南的好厨艺才会和他交往的......至少不全是......

　　
在感情方面，苏南很专注和专一，适合来做长期交往的对象，两人交往了三个月炎泽就让苏南退了他租住的出租屋，搬到了自己家里，两人的同居生活正式开始。

　　
只是和以前有所不同的是，在同一个屋檐下的两人竟然还会相敬如宾，除了牵手和搂抱之外都没有在做过什么更加出格的事，毕竟除去莫齐炎泽还是没有办法接收被压，而苏南，那样魁梧的汉子，满身结实的肌肉，比炎泽都要在高上一些，这样的男人压在身下怎么样都会觉得不合适吧......而之前从未有过恋爱经历的苏南也纯情到似乎从来没有过那方面的想法，这种用纯真的谈恋爱方式两人竟然也都会觉得比较满意。

　　日子平平淡淡的过了一年，到也偶尔会有不小的惊喜，情场失意商场得意，自莫齐离开之后炎泽的专注度也开始向公司生意那边发生偏斜，而老天似乎终于肯向着他一回，炎泽的那家出版公司也是越开越红火的迹象，这一年的时间里业绩不但翻了好几番，还在其他地区开了两间分公司，赚钱赚的不可开交，数钱数到手软的感觉，乐的他睡觉都能笑醒了。

　　莫齐回来的事情炎泽是从苏南的嘴里听到的，惊得他手一抖，正在数的钱撒了一地，“怎么突然说这个？”

　　苏南正端着碗在一旁吃饭，看到炎泽这么大的反映也很是疑惑，“最近商业杂志上都在写呀，莫家不是商业巨头嘛，莫齐这次回来好像也是要进军文学出版业，我觉得你还是知道比较好......怎么了？这么惊讶，难不成你认识？”

　　“哈哈......我是认识他，他不认识我......”炎泽边有些僵硬的笑边蹲下把掉地上的钱划拉起来，也没什么心思点了，随便抽出一叠递到苏南手里，当这个月的生活费。

　　炎泽负责家里的生活费这一点和莫齐时期没有变，苏南是真的贫苦家庭出身，下面还有一个弟弟和一个妹妹，父母都是老实的农民，正因为这个原因苏南很会持家，平时的费用也比较节俭，大部分的工资都寄给老家供弟弟妹妹上学，刚搬进来的时候苏南执意要负责这个家里的一半开销，炎泽看着他那补了又补的袜子就觉得不忍心。

　　反正之前和莫齐在一起的时候也是那样过来的，如今只是家里换了个人，生活费什么照样全拿也不会觉得有什么影响，只是那时候的莫齐一直抱着理所应当的态度，那种家庭出身的小孩，就算再精明，以自我为中心的那种改变也都是掩饰不了的，而苏南则是抱着深切的感激，大部分的事情都是依着炎泽的喜好来做，无限的关心和爱护让人觉得十分温暖，果然人和人是不一样的。

　　第二次从别人口中听到莫齐的名字是在公司里，炎泽看着眼前的宴会邀请函和办公桌对面一身职业套裙，一头黑色大波浪涂着深红口红的自家妹子，不仅问道，“炎涩这是什么？”

　　“邀请函啊，”炎涩把邀请函打开又想炎泽面前推了推，“莫家为莫齐回归举办的宴会，在S市，我费了好大的功夫才把邀请函拿到手呢......”

　　“为，为什么要给我这个？”炎泽额头有些冒汗了，忍不住有些心虚，按理说他和莫齐的那点破事应该没几个人知道才是，炎涩突然这样，难不成是知道他和莫齐的事了？

　　炎涩撩了撩长发，环抱这手，下巴微微抬了抬示意炎泽回头看看自己一旁的电脑，只见屏幕上全部都是用搜索引擎搜索出来的关于莫齐最近的动态消息。

　　炎泽略微有些尴尬的咳嗽一声，转过身欲盖弥彰的把电脑屏幕关了，“你也知道莫齐回来打算进军出版业，所以要多多关注，知己知彼才能百战不殆。”

　　“是的，我也这样想，看你这段时间一直在关注这一块，想必也是想要更深入的了解，我们公司如今发展趋势比较好，如果能趁机和莫氏合作那就定然如日中天了......”

　　炎涩是公司里的执行经理，平时辅佐炎泽来管理公司，对待业务声音方面也是尽职尽责，听她这么说，炎泽才放下心来，看来他的事情隐瞒的还是很好，炎涩也是单纯的想要提高公司效益才送来的邀请函，只是，让他贸贸然的和之前有过瓜葛的人见面，他还是有些退缩。

　　“莫氏是什么集团？人家能看上我们嘛，去了也是白去，S市离的那么远还浪费油钱......”

　　炎涩见自家哥哥一副不想去的模样，不由的皱了皱眉，“就算不跟莫氏合作，当天参加宴会的肯定也有很多商业成功人士，以前这种大型的成功人士聚会，哥你为了公司的效益不都抢破头都要挤进去吗？今天这是怎么了？竟然还会担心油钱？”

　　炎涩看她哥一脸不情愿，眯了眯眼不由的疑惑，“是出了什么事情吗？难不成这个宴会里有你不相见的人？据我所知我们公司也没有树立什么特别的敌对对象啊？那会是谁......”

　　“你在那乱分析什么呢，”炎泽忙打断炎涩的分析，他这个妹子性格相对于其他平常的女人还是要强势直白一些，大咧咧又要强的性格，一向是想到什么就说什么，而且还挺聪明，平时就爱看《名侦探柯南》，在继续分析下去指不定就真会分析出真实结果，“什么敌对对象，瞎扯......我不就是说说嘛......什么时候说不去了......”

　　就这样，炎老板以一种赶鸭子上架的姿态去了S市的大型晚宴，好在地方很大，参加的人也很多，莫齐做为今日晚宴的主角想必也是会比较忙，如若有意避开的话，应该也不会被发现就是了。

　　进了宴会厅后显然已经有很多人了，炎泽一眼就看到了已经到场的莫齐，被众人围住，众星捧月般，一身西装革履，头发也比一年前短了些，更加干净利落，身材似乎也比之前更加结实了一些，乍看之下真的成为了一个成熟有魅力的男人了。

　　炎泽努力把视线从宴会厅中央的男人身上拔出来，理了理自己的领结，沿着宴会厅的外围走着跟认识的人打招呼，走了一圈发现里面真的不乏各种业界的大佬，有能力让这些人在同地点出现，莫氏果然够强势。

　　“这种场合果然你肯定回来。”炎泽转身，就看到一个身穿黑色西装高大英挺的男人，这个男人他认识，是楚氏的总裁，跟谢衍是好友，所以他们之间虽然没有来往那么密切，也还是比较熟的。
炎泽顺手拿起一杯香槟，递过去，打趣道，“没有楚大总裁的大公司有威严，我这种小老板自然要没事来这种名人汇集的地方找生意了。”
“炎老板可真会开玩笑，谁不知道你的生意最近可是红火的很，我们这些外人看在眼里可都羡慕的很呢......”
炎泽抿了口酒，笑着回道，“就是点小钱，难得楚总还能看在眼里......说起来上次跟楚总一起来的那个长相清秀的男人呢？”
炎泽边说边忍不住四下查看，上次商业聚会，楚天第一次带着同性出席，也算是公开了自己的性取向，只是那白净的男人似乎是第一次参加这样的宴会，紧张的把宴会搞的一团糟，不但踩到了某个女星的礼服裙摆，害的女星差点走光，慌乱中还把香槟泼到了主办人身上，只是让人意外的，商业界出了名坏脾气的楚天竟然没有大发雷霆，反而一直护着那男人，把宴会里的单身女人嫉妒的要死。
“刚刚碰到熟人，在打招呼呢。”楚天笑着抬手指了指不远处，身穿白色西服，刘海跟上次相比剪短了很多，露出一张带着大眼睛的脸，看起来很纯情，据说这个男人已经三十多了，却丝毫看不出来。
为什么同样都是GAY，人家都能找到又乖又可爱又专一又贤惠的小O号呢？炎泽看着不远处那个正带着浅笑跟别人交谈的男人，自顾自的羡慕着，就看到被人众星捧月的莫齐上前跟那男人打了个招呼，便径直着向着走来。
两人的目光对了个正着，炎泽下意识的向后退，转身要离开，一时间忘了身旁还有个楚天，撞了个正着，手上拿着的半杯香槟也如数喂在了楚天的黑色意大利定制西服上。
炎泽本想趁着没人注意偷偷离开，这下好，这一撞引来了宴会中更多人的的围观。
训练有素的服务员立马递来的擦拭的手帕，在不远处的男人也闻讯赶来，拿过手帕给楚天擦拭，站在一旁的炎泽尴尬的接受众人目光的洗礼，走也不是，不走也不是。
“发生了什么事？”好听的声音从背后响起，炎泽回头就看到莫齐那张熟悉的满带笑容的脸。
炎泽有些不知道该作何反应，这种情况下应该假装随意的打招呼才是吧，抬起手，扯起笑，对着迎面而来的莫齐，炎泽已经做好了面对的准备。
但莫齐走上前，表情没有诧异，更没有惊喜，和他对视了一眼，仅仅是礼貌性的点了点头，便转过头热络的和楚天打招呼和询问刚刚的情况。
炎泽把原本微微抬起要跟他打招呼的手放下，脸因为尴尬有些微微发热。
在一旁瞧着对话两人，近近的看来这男人眉眼还是依旧，但却看都不看他一眼，一年前那种炙热灵动的目光也不复存在，眼底里留下一片陌生的空白......好像他们从来不曾认识过一样......
“说起来，我还没有跟你介绍呢，”楚天看了眼一旁发愣的炎泽，笑着给莫齐介绍，“你不是要进军出版业吗？这位是炎泽，很优秀的出版业商人，是这行业的前辈，炎泽，这是莫齐......”
莫齐终于肯把目光再次落到炎泽身上，炎泽紧紧盯住他，他也迎着视线，用职业化的得体笑容，伸出右手，“你好，炎先生，很高兴认识你，以后生意方面还需要你多多指点......”
炎泽愣了几秒，很快反应过来，同样伸出手象征性的和莫齐握手，道了句，“你好。”便仓促的放开，他不清楚莫齐这副模样是失忆了还是干脆已经忘记了他，可那双手的触感他却还记得，曾经那么温柔的抚摸过他，而如今只能手心对手心生疏又礼貌的打着招呼。

　　莫齐还是扯着那种明媚的笑容，看着炎泽突然看口，“总觉得这位先生很是眼熟呢......我们之前见过吗？”

　　炎泽被问的一愣，还没等镇定下来，就见莫齐抬起手，抚了抚额头右侧，“自从那次头受了伤，记性好像就变得不好了呢......”

　　炎泽这才发现莫齐那光滑的额头右侧多了一道半寸长的疤痕，似乎是经过良好的恢复和治疗，淡的几乎要看不出来。

　　“说起来一年前你可伤的不轻，现在应该已经痊愈了吧......”楚天也同样看着莫齐额头上的伤疤，关心的慰问。

　　“恩，已经完全痊愈了呢......那时候还劳烦您特意来美国看我......”

　　炎泽压抑住自己内心的震惊，默默从两人的讨论圈中退了出来。

　　所以这个男人那么陌生疏远的态度，是因为那时候头部的伤造成的？他失忆了，忘了自己？太不贴合实际的事情，却好像是真的......毕竟交谈的时候楚天也有搭腔，说去美国探望了他，楚天这人他还是了解的，断然不会因为这点小事说谎......

　　这样想来当时莫齐为什么没有再继续追究，也没有让莫家追查到底，就有了更好的解释了吧，因为他压根就不记得他了......

　　真是的......他之前还一直以为是莫齐对他还留有些许感情，所以才没有继续追究，晚来终究还是自己自作多情了......

　　其实这应该是好事吧，莫家那么大的势力，一旦招惹上了想要摆脱也是困难的，就像蓝亦，高中和莫凌相遇，两人兜兜转转纠缠了将近十年，有段时间的蓝亦，宁愿寻死都要离开莫凌，可到了最后不还是无法摆脱......莫齐跟莫凌相比有过之无不及，腹黑又较真，也总是很自我，不为别人考虑......笑面虎的性格也是很让人畏惧，难保什么时候跳出来反咬你一口，让你措手不及......所以和这种人划清界限还是挺好的......真的......

　　炎泽自我安慰着自己，喉头却哽的厉害，在来这里之前，他因要和莫齐相见而整夜整夜的睡不着，虽然不愿承认，但他确实怀抱着某种期盼的心情而来，当现实中真的看到了这个男人，他才发现原来这个男人的眼睛，鼻子，嘴巴，他都紧紧的记在心里，不曾忘却。

　　他以为如若他们相见，之间会有许多要说，他早已经不怪莫齐当年那么对他......想必莫齐如今回忆起当年的囚禁行径也会觉得幼稚，两人或许还可以成为朋友......或许......

　　炎泽摇了摇头，努力把思绪从这些不靠谱的幻想中偏离出来，有熟识的人上来跟他打招呼，他也礼貌的应着，借人引荐又派发了几张名片，抬手看了看表已经不早了。

　　这样的宴会乏然无味，炎泽也无心在继续留在这里，走到宴会大门口前，又忍不住回头看了一眼，那个男人众星捧月的站在宴会厅的发言台上，正带领着大家举杯敬酒，高大俊朗，已经脱变成了优秀的企业新星......怕是没人会想到，这个男人曾经也穿着卡通的大体恤在家中带着围巾做饭炒菜的模样吧......

　　也不知道是不是炎泽多心，他看莫齐的同时，似乎莫齐也透过人群远远的看他，忙收回目光，自作多情一次就已经够了，他可不想再来第二次。

　　出了宴会厅，才发现外面已经下起了淅淅沥沥的小雨，还起了风，炎泽忍不住打了个喷嚏，他只穿了一套西服，里面只有一件衬衫，在这种北部地区，四月的晚上还是有些清冷的，更何况还下着雨。

　　搓了搓胳膊上泛起的鸡皮疙瘩，炎泽站在大门口四处张望，这种宴会难免会喝酒，所以接送的任务往往就交给了苏南，如今却不见他踪影，用目光扫了好一会儿，还是没看到苏南开的车，不免有些心急，刚要掏出手机给苏南打电话，就见一辆黑色轿车驶过来稳稳的停在他面前。

车后座的玻璃慢慢降了下来，竟是莫齐那张好看的笑脸，“炎先生，怎么在这里站着？”
炎泽看清车里的人是莫齐后，本能的向后退了一步，“啊......我在这等车......”
“下雨了天气也降温的厉害，在这里继续等车的话会感冒吧，不如稍你一程吧......”莫齐看似很随意的开口。
炎泽知道莫齐是在客气，连忙摇头拒绝，“不用，那样太麻烦你了，我打电话联系，应该很快的......”
“不会麻烦，好像我们住同一个城市，正好顺路......”莫齐见炎泽推脱，干脆打开车门下了车，看着他笑着道，“楚叔叔说您是出版行业的前辈，这方面我正好有很多事情想要跟您请教呢......”
“什么请教不请教的.....”炎泽不好意思的笑笑，撇开之前和莫齐的关系不说，被这样商业场上很有名气的后起之秀请教，还是稍稍有些得意的，“.我就一印刷厂的小老板，你们是干大生意的，以后还需要你们指教呢......”
“怎么会，我总归是刚入行，生意这方面还是需要炎老板这样经验丰富的前辈指导......”
莫齐的表情看起来很真诚，炎泽还要一再推脱似乎就有些说不过去，正在犹豫之时一辆白色的SUV在不远处停了下来，一身休闲装的苏南从车上跨了下来，快速的向炎泽走近。
“你去哪了？”炎泽向苏南的方向迈了一步，看着苏南用袖子擦了擦淋在脸上的雨滴，“我刚要给你 打电话......”
“等急了吧......”苏南裂开嘴笑了笑，露出白灿灿的牙齿，从怀里掏出一件外套给炎泽披上，“外面降温降的好厉害，我怕你在室内待久了出来着凉......没想到你这么早出来，挺冷的吧......”

　　原来刚刚他不见踪影是去外面买外套了，已经将近12点，商店该关门的也都关门了，天知道这个男人跑了多少地方才买到这件外套......

　　炎泽吸吸鼻子，低头看着明显是刚买的崭新的外套，质地不算太好，布料也有些粗糙，像是自选超市里的便宜货，披在身上却很是暖和，“你啊，我一大男人冻一下又不会死。”

　　分明眼前的男人还只穿着一件白色衬衣，冻的鼻尖都红了。

　　“反正我坐在车里也无聊，正好出去转转，”苏南不好意思的挠挠头，仍旧咧着嘴傻笑，“反正这衣服以后我也可以穿，还便宜，就买了......”

　　相处的时间久了，炎泽就更加清楚的了解到苏楠这个人，即使他拥有的并不多，却总要把最好的都给你。

　　炎泽感慨着和苏南深情对望，就听身后一个不合时宜的声音响起，“看来有人来接炎老板了呢......”

　　炎泽这才想起一旁的莫齐，忙转身，尴尬的对他笑笑。虽然明知道莫齐已经失了忆，可之前那段往事自己还是记得清楚，前情人和现情人碰了面，虽然两人彼此都不知道，自己的内心里还是窘迫的，也不想在此地多耽误了，炎泽客气的对莫齐开口，“时候也不早了，那我们先走了......”

　　莫齐正微眯着打量着面前的苏南，听炎泽这样说这才回过神来，仍旧是那英俊又不失优雅的笑容，看着炎泽，“时间确实不早了呢，以后有时间我在向您请教。”

　　和莫齐到了别，炎泽和苏南两人就分分上了停在一旁的白色SUV的轿车里，这辆车便是当年炎泽打算送给莫齐的毕业礼物，总放在地下停车场里也没用，干脆就给苏南开了，虽然比不起那种昂贵的进口跑车，这种居家版的轿车还是很实用的，密封效果也不错，在外面待了这一会儿，原本停下之前开的暖气还没有散尽，车内还有些温度，并没有外面那样清冷，炎泽坐进副驾驶座，忍不住的搓了搓胳膊，把外套脱下来披到苏楠身上。

　　苏南还想抬手推脱，被炎泽摁住，“我这好歹还有件西服外套呢，这车里有暖气，开着我也不冷了，你就穿了一件衬衫，还在外面站了那么久，是要冻死不？”

　　炎泽坚持，苏南也听话的接受了，还体贴的帮炎泽扣好安全带，发动了汽车，把暖气开到最大。

　　随着车内温度渐渐升高，炎泽却总觉得后背一阵阵发凉，转头看，莫齐仍旧站在刚刚的地方，脸上带着笑，好看的眼睛眯着，注视着他们的方向，似乎是要目送他们离开的样子，也不知道是多心还是怎样，炎泽总觉得莫齐的笑怪怪的......

　　“那个人就是莫齐吧，”回去的路上，苏南随意的开口感叹道，“莫家的人果然不一般......”

　　“为什么这么说？”炎泽问道。

　　苏南熟练的打着方向盘，扭头看了炎泽一眼，笑着继续说，“都长得很好看，气质也出众，而且看人的眼光好犀利，我刚刚都忍不住打冷颤了......”

　　“他眼光犀利吗？没有吧......”炎泽疑惑，刚刚莫齐可是一直在含着笑，表情也很和煦，丝毫看不出犀利的感觉，更别说是那种让人看了会打冷颤的目光了。

　　“有的，虽然他笑，可是总觉得看人的目光很危险......这种人还是理他远点的好，指不定那天会被吃的连骨头都不剩......”

　　越听苏南这么说炎泽越觉得心塞，无奈有苦倒不出，只能硬着头皮点头，苏南那种憨厚单纯的性格，怕也是想破脑袋都想不到，其实自己早就被那小子吃干抹净的连心都不剩了吧......

　　回到了家，已经接近凌晨，两个大男人匆匆洗漱完后就各自回了各自的房间。

　　虽然炎泽刻意的忽视掉“莫齐失忆”的这个惊人讯息，可是静下来后那种许久为出现的酸涩情感又涌上心头，翻来覆去的完全睡不着，自从一年前从莫齐家中逃出来后，他就打定主意，如果躲过这一节，他定然不会在跟这个男人扯上任何关系，他本不是个胆小之人，可是那次之后他是真的怕了，想到那个笑容明媚，却用骗的他如此彻底的男生，就觉得后怕。 

　　有段时间，他真的很后悔遇见莫齐，也后悔那么真心的爱上了他。那个时候那真的在很努力的遗忘过去，把那人在他生命中留下的痕迹一点点的抹去。

　　过了那段难熬的日子，又认识了苏南，虽然或许他短时间内真的不会再像喜欢莫齐一样那么投入的喜欢另一个人了，可是他还是很认真的在过着自己的生活......因为他像让莫齐知道，就算没有他的日子，他还是可以过的风生水起.....那却怎么也想不到，那个男人竟然会有那么一天，扯着生疏的笑说着“你好，炎先生”的话。

　　然而自己竟然还会窝囊的感觉难过......

　　猛地从床上坐起来，炎泽烦躁的摇摇头，那男人许久未见的好看笑容却还是挥之不去。

　　炎泽干脆下了床走出房间，在苏南卧室的门前僵了许久这才犹豫的敲了敲门，就听到里面急急忙忙下床的声音。

　　苏南明显已经睡下了，打开门的时候还在揉眼睛，见门前站着直直的炎泽，不禁问道，“炎哥......这么晚了又什么事吗？”

　　其实苏南相对的来说还是很有男人魅力的，此时上身裸着，露出黝黑结实的肌肉，下身松松的穿着一条大裤衩子，腹部的人鱼线也若隐若现的，只是表情实在乖顺，憨憨的咧着嘴巴冲着炎泽笑，露出半口牙，“是睡不着吗？那我陪你起来看电影好不好？”

　　炎泽直愣愣的瞅着面前的男人，长得不错，硬朗又精神，笑着的模样忠诚又纯情，很像一只大型的金毛犬，回想下这段时间这男人为他做的点点滴滴，那么小心翼翼的爱护和照顾，又有什么可挑剔和犹豫的呢？

　　“......炎哥，你怎么了......”苏南自顾自的笑了会儿，见炎泽还一眨不眨的盯着他看，粗神经的他也有些觉得不对劲了，忍不住抬起手想要去抓炎泽的手，却没想到手腕却被炎泽反手抓住，下一秒眼前一黑，嘴就被某个柔软的物体堵住。

　　固然老大不小了，苏南在感情方面纯洁的像张白纸，之前牵个手都要脸红个半天，性事什么的是想都不曾想过，被炎泽突如其来的亲了嘴，还有只手探进他手里四处乱摸，更是惊的脑子空白了好一会儿才反应过来，那个时候他已经被炎泽压到了床上。

　　“炎哥......你，你等等......”苏南连忙撑起身子，抓住那只要向他身后探去的手，黝黑的脸涨的通红，瞪着眼和压着他的炎泽对视，却没想到炎泽俯下身，在他的嘴边又“chu”的亲了一口，喘着气，有些急切的，“乖，我会让你舒服的......”

　　虽然他跟苏南比身材明显小了一号，之前也确实对比他高大的男人没有什么“性”趣，要不然也不会同居这么久还都相敬如宾，平时也是抱着找一个相处起来舒服的人就这样过日子的想法来生活，今天却不知道怎么了，格外想做这种事......

　　却没想到躺在床上停尸般的苏南猛然起身，两手用力的一推，炎泽一个不慎，就被结结实实的推个正着，从床上滚到了地板上，后脑勺着地，和地板相撞发出的闷响声让人头皮发麻。

　　苏南爬起来，看四仰八叉的仰在地板上的炎泽，连忙跳下床，把他扶了起来，“炎哥，你没事吧！”

　　炎泽脑子被撞击的眼前一阵阵发白，在地上坐着缓了好一会儿，才就着苏南的胳膊，略微辛苦的被他架起来，坐到床上。

　　摸着被撞出一个包来的后脑勺，炎泽这下总算冷静下来了，看着面前一边攒着他的手，那刚毅脸上的红晕还未消去，一边着急的翻查他磕到部位的苏南，不知怎么就有些后悔了......

　　他一直知道的，苏南不是那类人，他很专一，有着少见的憨厚又善良的品质，他玩不起，他最大的愿望就是跟喜欢的人在家人的祝福下走进婚姻的殿堂......当然，这样的想法也并没有什么值得嘲笑的，毕竟他也曾经那样想过......

　　原本他以为和苏南的生活可以一直这样平淡安逸的过着也挺好，只是却没想到莫齐突如其来的再次归来，完全打乱的他的步调，让他变得着急又慌乱，他像和苏南上床，因为两人睡过了，或许自己的立场就会变得更加鉴定，不会轻易动摇......

　　苏南赤着脚又跳下床，跑出房间不知道去倒腾什么，很快又跑了回来，手上拿着被包着冰块的毛巾，小心翼翼的给炎泽上冷敷，一边揪着浓眉，一脸心疼，“磕的这么严重，一定很疼吧......冰块有点凉，忍忍啊......乖......”

　　炎泽干脆把脸闷进枕头里，任由苏南上下其手的“料理”他的后脑勺。还不忘了伸出手，默默的把脱到一半的睡裤提了上来，那半个屁股晾在外面感觉凉飕飕的，当然，同样凉飕飕的还有他的心，分明他为了保持自己完美的体形可没少去过健身房，可就偏偏总是遇到战斗力爆棚的人，莫齐也是，苏南也是，武力上不用多，总是一招半式的就把他压制的死死的。

　　苏南愣头愣脑的好像已经把刚刚差点被侵犯的事情完全抛到了脑后，也半点没有要嘲笑自不量力的炎泽的意思，全身心都投入在炎泽那后脑勺上鼓起的大包上，生怕磕的太厉害出现什么闪失，一只手扶着冷敷的毛巾，一只手快速的用手机搜索磕到后脑勺的相关知识。

　　却是越看越怕，好像有不少很严重的后遗症，让他实在坐不住了，“还是去医院检查检查吧，比较保险......”

　　说着放下毛巾就要扶趴在床上不吭声的炎泽起来，却听到了从枕头里发出的闷闷声音，“对不起......”

　　炎泽趴着的身体动了动，把脸从枕头上抬起，爬起来坐到苏南面前，犹豫的继续开口，“你知道的......我曾经和另一个男人同居过......”

　　“......”苏南没有出声，歪头看着炎泽，等待他继续讲话。

　　“那个男人其实比我小......而且到最后我才发现我一直在被他骗......你也知道，虽然我很聪明（M：好意思这么说么！！），可是那个男人似乎比我还要聪明，我被他耍的团团转......嗯......然后最近这段时间我们又碰到了......结果他好像不记得我了......”

　　炎泽垂着头，看着自己紧抱着的枕头的手，扯过一丝苦笑，“我分明非常清楚的知道他已经不记得我了......可是......可是......我不想那么轻易的就动摇......分明已经忘记了我，我又忍不住想要知道他的更多，那不是很傻么？明知道你不喜欢，我还对你做这种事......我只是想让自己变得更加决绝一些......我太差劲了......你对我这么好......”

　　手突然被握住，苏南用力的握了握，表情真诚，“炎哥很好，一点也不差劲，不管遇到什么，我都会陪着你一起经历的，所以不需要这么焦躁......我真的会陪你......”

　　炎泽看着一脸认真的苏南，隐约的觉得他头上都要长出光环身后都要长出翅膀了，心里一阵感动，抬手把人抱住，“苏南，你也放心，炎哥一定不会做对不起你的事......咱俩......就这么过一辈子吧......”

　　两人就这样互相感动的相拥而睡下了，枕着苏南强健的手臂，炎泽在睡过去之前迷迷糊糊的想，好像越来越看不懂自己了，也就在一年前他还无肉不欢，如今却能跟男人保持纯洁的同居关系这么久，相安无事的和南方相拥而眠什么的，他之前更是想都想不到的......

　　晚上闹腾到了太晚，炎泽早晨就怎么也起不来了，家里的电话响了许久，他也就仅仅把原本放在被子外面的头拱进了被子里而已，最后还是苏楠被吵醒了，伸出手翻身拿起在炎泽旁边床头柜上的话筒，应了几句，就抬手把又即将睡过去的炎泽推醒，话筒递给他，“好像是你的朋友打来的......”

　　炎泽迷迷糊糊的接过电话半天，才反应过来有人打电话找他，“喂......”

　　眯起眼看着窗外大亮的天，下意识的觉得应该是炎涩催他来上班了。

　　“看来炎老板的那位司机还兼职了不少工作呢......”

　　话筒里的声音并不大，炎泽却一下子就清醒了过来，“......莫齐？”

　　听到话筒那头轻笑的声音，“没想到炎老板这么快就听出了我的声音。”

　　“......”炎泽躺在床上瞪着天花板，想不通莫齐为什么会突然打电话，一时间不知道该说些什么。

　　莫齐很有耐心的解释起来，“昨晚不是说好要向您来请教了吗？所以我今天就带着我的团队来了贵公司，结果秘书小姐说你没有来，我跟她要了你的联系方式，结果手机好像也打不通......”

　　手机昨晚扔在他的房间压根就没有拿过来，只是炎泽还没有想通莫齐为什么会有他家座机的电话，就听他又继续说道道，“你方便现在来公司吗？说实话......我们已经等了挺长时间的......如果您不心疼您办公室里的Kopi Luwak的话......”

　　炎泽“腾”的从床上弹跳了起来，一定是炎涩那小妮子！竟然敢拿他收藏的名贵咖啡招待别人，分明自己都舍不得喝，想来就觉得肉疼。

　　为了不让自己的咖啡继续受人迫害，炎泽两三下穿好衣服，简单的洗涮了一下就往公司赶了。

　　到了自己的办公室果然看到莫齐坐在沙发上，十分悠闲，身旁还坐着几个陌生人，应该是他带来考察出版厂的员工，炎涩坐在他对面，两人似乎正在说着什么。

　　见炎泽进来，莫齐很自觉的站起来，看起来很亲密的上前跟他握手，“真是抱歉，把炎老板从温柔乡里拉出来。”

　　炎泽想起今早接电话时候的场景，明显可以听出两人在一张床上睡觉，他的性取向在也是商业界也已经不是秘密，莫齐会这样想也并不奇怪，只是想到昨晚突袭不成还被掀翻到床底，现在回想起来后脑勺还隐隐发疼，不由的老脸一红，有些尴尬的笑笑，就当回应了。

　　只不过这幅模样在莫齐看来似乎就是默认了的意思，眼光一暗，表面还是笑笑，“真是想不到炎老板竟然会喜欢这样的类型，还以为会喜欢那种唇红齿白的美少年呢......”

　　“哈哈，莫先生真会说笑......”炎泽只当莫齐在开玩笑，应了句就转移了话题，怎么说莫齐这种身份，固然是刚入社会的新人，就凭他是莫青霜唯一的儿子，也是众人巴结的对象，炎泽也是正常唯利是图的商人，这种能跟大企业合作的机会他自然不会放过。

　　亲自带着莫齐一群人去了出版厂参观，教授经验，临到中午了，自然炎泽得做东，定了本市比较高档的饭店包间，炎泽难得大出血一次，同行七八个人，愣是一人一个鲍鱼海参盅。

　　身为特助兼秘书的炎涩自然也跟随在其中，吃饭的期间，炎泽也不知道是多心了还是怎地，总觉得坐在莫齐身边的炎涩又是夹菜又是倒水，太过殷勤，有些不好的想法涌入脑中，连忙摇摇头，把这些想法在脑海中清散的一干二净，自己的这个妹妹，生性坦率直白，确是高傲的要命，长那么大都没有看入眼的男人，要不然也不能二十四五了也没有谈过一个男朋友......所以应该不会吧......

　　结果真的是怕什么来什么，当过了几天，炎泽拐弯抹角小心翼翼的询问炎涩她对莫齐的看法的时候，炎涩竟然毫不避讳的说自己对他有想法的时候，炎泽的眼睛惊得都要瞪掉下来了，什么叫“心中有一万只草泥马呼啸而过”他此刻是真真的体会到了。

　　被这个好比氢弹重量的消息刺激的炎泽都要坐不住了，连忙试图阻止，因为惊讶说话都有些结巴了，“喂，喂......炎涩，你别开玩笑了，莫齐那小子有什么好的......”

　　“有什么好？”炎涩一副“你是瞎子”的表情，“他哪里不好？家庭条件多优越，长得也好，气质什么的更是不用说，对人也好，丝毫看不出有钱人家少爷的架子......冲你笑的时候简直就算是冰山都会被融化吧......”

　　炎泽看着炎涩一脸陶醉，冷汗禁不住的冒出来，“你也知道这种男人肯定是有很多女人追的啦，指不定面表是这样，背地里是花花公子呢，其实我们邻居老王的儿子也挺好的，他不是一直在追你嘛，门当户对的，人也精神......”

　　结果炎泽这样说，炎涩明显就不高兴了，“哥，你是不指望我过的好还是怎的？隔壁邻居的儿子那样的男人一抓一大把，我要是能看得上我还用等到现在吗？反正我不管，莫齐就是我的理想型，再说了男人哪个不花心？不试试又怎么能知道你是不是那个能让他收心的人......”

　　“小涩，你，你不懂......”炎泽急的脸都红了，总不能说这小子曾经上过你哥吧，这要是炎涩当真被莫齐吸引了，敢情兄妹俩都爱着一个男人，那他炎家也就没脸见人了。

　　炎涩打断他，“好了，哥，你别说了，我知道你是担心我，不过你放心吧，虽然我没有恋爱方面的经验，但是我自认为我的情商还是不低的，我只是想试试，不然我会后悔的......”这样说着明显就兴奋起来，“你知道嘛，我觉得他对我还是有兴趣的......”

　　炎泽愣了愣，“你怎么会这样想......”

　　“那天我们有交换电话哦......而且这段时间我给他发问候短信他也会回......我们还说好，有时间一起出来喝茶。”

　　炎泽心里咯噔一下，有些说不出话来了，一起生活了一年多，他对莫齐的性格在了解不过，他在别人面前都是那种温润又礼貌的无可挑剔模样，其实有些事有些人就算别人磨破嘴皮，他没兴趣还是不会搭理的。

　　听炎涩这样说，好像莫齐对她当真是有好感的样子，喉咙有些发梗，半天都缓不劲儿来，莫齐那么精明的人，他不想炎涩最终步他的后尘，做最后一点努力，“小涩，莫齐这人不简单，也是我们得罪不起的人物，而且他或许并不只是你见过的那副模样......为你好我还是觉得......”

　　“哥，我找到喜欢的人你不是应该高兴吗？怎么这么奇怪？一直在说莫齐的坏话......你说我不了解他，那你很了解他吗？”

　　“......”炎泽无话应对。

　　“既然我们都不了解，又为什么最初就要下这样的定义呢？你就是太消极了......”炎涩耸耸肩，转身离开。

　　留哑然的炎泽呆愣的坐在那里，看着被关上的办公室门，心里说不出的滋味，他疼炎涩，从小就当宝一样护着她，自己那时候痛苦的感受仍旧没有忘却，他不想让自己心爱的妹妹经历这些，可他心中有苦却不能说，他想劝炎涩不要全部轻信了莫齐，可最后却只能落得太过消极的评论，站在陌生人的角度，他似乎真的没有资格说什么，只能祈祷着是他多心了，莫齐或许根本对炎涩没有兴趣......

　　结果也不知道最近是倒霉日还是怎地，所有的事情都事与愿违，一早来公司就觉得周围的气氛有些不对，平时只穿职业装的炎涩竟然穿了一条Chanel的浅蓝色连衣裙，化着浅浅的妆容，头发也打理的柔顺丝滑，看起来美丽动人。

　　见炎泽来上班，炎涩兴高采烈的小跑进办公室，神秘兮兮的凑过去，“哥，我跟你说个事......”

　　看着那满脸洋溢着兴奋的小脸，炎泽基本上已经猜到是什么了，却还是抱着一线希望，“什么事？”

　　“本来我开玩笑说要请他吃饭，没想到他竟然答应了！”

　　炎涩掩饰不住的喜悦丝毫没有感染到炎泽，倒是让他心里更沉重了。

　　待到炎涩出了办公室，炎泽用手抵着额头纠结的思考挣扎了一段时间就再也坐不住了，翻出前几天莫齐来公司考察请教时递过来的名片，炎涩的性格倔他是知道的，现在也只能趁着她还没有误会的时候去找莫齐说清楚，希望他不要在给自己的妹妹这样不贴合实际的幻想机会了。

　　意外的，接到炎泽电话的莫齐很痛快的答应了中午见面。

　　坐在气氛优雅的顶级咖啡厅，炎泽掏出手帕擦了擦额头上自己匆忙赶来还来不及逝去的汗，抿了口眼前的咖啡，在抬眼，就看到坐在对面的莫齐，正带着笑望着自己，不得不说，他真的成熟了不少，以前总喜欢穿T恤牛仔裤的，如今却天天都是意大利高级定制的西服套装，优雅又英俊，怪不得炎涩会被迷住，自己当年不也是被迷的团团转么。

　　不好意思的放下手中的咖啡杯，炎泽也对他回应了一个尴尬的笑，“真是不好意思莫先生，让您百忙之中抽出时间来和我见面。”

　　“哪里......说起来上次还那么麻烦您......炎老板肯打电话给我，我很是惊喜呢......”莫齐双手交叉放在桌子上，带着礼貌的笑容。

　　炎泽没有继续客套下去，直接开门见山的说道，“......其实这次约莫先生见面，是有个不情之请......”

　　“嗯？”莫齐抬起眉，“您说。”

　　“是关于舍妹的，我最近才得知，这段时间她打扰你了......真是很抱歉......”炎泽微微低头，做出一副致歉的模样。

　　“为什么炎老板要跟我道歉呢？其实我和令妹还是很谈得来的......说起来我们还约好了今晚一起吃饭呢......”莫齐不动声色的眯了眯眼，专注的盯着炎泽的反应。

　　“就，就是因为这个......”炎泽连忙打断，“我是希望您看你可不可以以没有时间为由推脱了......”

　　“推脱？炎老板您这是什么意思？”

　　“怕莫先生您也已经察觉到舍妹的爱慕之意了，我也知道平时您很忙，舍妹这样可能会让您感到困扰，所以我想说您是不是......嗯......”略微的罪恶感让炎泽最后有些难以启齿，毕竟如果没有自己，或许炎涩就当真找到了自己的幸福也说不定......

　　莫齐很容易就明白了炎泽的意思，挑起嘴角笑了笑，“炎老板是想让我正式的断了令妹的一切往来？”

　　“是的，是的......”炎泽连连点头。

　　莫齐一副疑惑的模样，略微歪头，“可我能知道炎老板这样做的原因吗？据我所知令妹和我一样都是单身不是么？”

　　“......”炎泽看着自己面前精致的咖啡杯，一时间想不到最合适的理由搪塞，总不能说‘你失忆前曾经跟我鬼混过’吧，思前想后只能只能扯出一条最生硬的理由，“因为我觉得你们不合适......”

　　这句话说出口之后炎泽就悔的想要咬断自己的舌头，真的是没有比这个更烂的理由了。

　　果然，听到炎泽的话后，莫齐明显笑容更大了些，抬起胳膊抵住自己的下巴，饶有兴趣，“奥？炎老板很了解我吗？为什么会这么笃定的觉得我们不合适？”

　　在这样一个失了忆而自己又不想让他回忆起过去的人面前，炎泽也只能把之前对这男人一切的了解都抹杀掉，毕竟只是单单见过两三次面的人，如若能举出太多这人深层次性格的例子就太奇怪了。

　　没有办法，炎泽也只能破罐子破摔的胡乱扯着，“我妹妹性格不太好......而且也不会做饭......在家里连衣服也懒得洗......而且还有些虚荣要面子......”

　　“炎老板您真是我见过最有意思的人......”莫齐打断炎泽的话，“我还是第一次看到这样批评自己妹妹的哥哥呢......可是在我看来令妹的性格开朗活泼，直率又可爱，说实话，我对她确实颇有好感，我当真觉得您所说的那些缺点都不是问题，我还是想和她更进一步的交往看看。”

　　莫齐故意把“更进一步”讲重，听的炎泽额头冒汗，竟然词穷了，憋了半天，“我还是觉得您和舍妹不合适......”

　　结果莫齐嗤笑了一声，好似听到很搞笑的话一般，看着炎泽，“我们不合适？难道天天和同性相拥而眠就合适了？”

　　炎泽立马就反应过来莫齐说的是自己，被堵的半天说不出话来，一涨老脸涨的通红，确实，他们男未婚女未嫁，年龄又合适，或许性格也会合得来，如若自己一直以兄长的姿态阻止他们也太说不过去了......而且对于违逆眼前男人的下场他之前已经有过一次教训了......完全知道惹火这个男人的下场会有多惨。

　　可是......

　　炎泽恍惚中又抬头看了眼前的男人一眼，看着男人带着他无比熟悉的笑容，却说着那么陌生的抵制他话。

　　“这是一个完全陌生的人”在每次见莫齐之前，他都会反复用这句话来给自己做心理建设，可是却总是怎么努力都忘不掉，忘不掉他们的过去......一霎那想起来的，都是他之前不敢回想的，那么一幕幕带着莫齐的甜蜜画面，刺激的他心都疼了。

　　莫齐优雅的抿了口咖啡，抬眼看炎泽，“所以说令妹和我不合适这个理由是并不存在的......那炎老板这么极力反对我和令妹有过多的交涉，是还有什么其他更合适的理由吗？”

　　更合适的理由就是你他妈的日日夜夜的干过老子！可是你都忘了！

　　炎泽想揪着莫齐的领口这样对他吼，只是这样做了怕也是会被人当作疯子一样看待吧，毕竟如今的莫齐可没有一点表现出对男人感兴趣的样子......当然，炎泽也不排除当年莫齐也对男人不感兴趣，只是单单为了耍他而已的可能性。

　　“嗯？炎老板还有什么其他理由吗？”莫齐紧盯着炎泽，见他半天不说话又重复追问道。

　　炎泽回过神来，有些丧气，“没有了......我只是单纯的觉得你们不合适......”

　　“呵......”莫齐冷笑，脸上的表情变了变，虽然仍旧还带着笑，却总觉的失去了应有的温度，“那既然这样，我下午还有个会议......你看是不是......”

　　炎泽忙说，“那请便......不好意思打扰了......”

　　莫齐叫来服务生结账，炎泽慌忙的掏出钱包要来付钱，结果莫齐已经提前一步拿出自己的Valentino高级定制钱包刷卡结了账，炎泽又灰溜溜的把自己的钱包塞回裤兜里。

　　“对了,”起身之前，莫齐才像是突然想起什么似的，“请帮我转告令妹，今晚的约会我会如期而至。”

　　说完笑笑，边起身离开。

　　炎泽坐在椅子上又发了会儿呆，过了好一会儿才回过神来，抬手摸了摸脸，得，这下算是弄巧成拙了，事到如今他是当真没办法了，现下也只能努力把莫齐幻想成其他人......全当那个总爱对他撒娇，对他使坏，耍他骗他，又给他人生最深刻疼痛的男人早在一年前就被他一烟灰缸打死了......

　　就这样过了几天，M市举行大型的出版商交流会，炎泽自然不会缺席，正左顾右盼的看看有没有认识的人，就看莫齐远远的伙同几个M市比较有名的出版社代表走了进来，想来莫齐既然要进军出版业，来参加这种活动也并不奇怪。

　　炎泽几乎是连犹豫都没有就忙低下了头，一边安静的往角落的阴暗处挪，他知道这些时日炎涩和莫齐打的更加火热了，看着自家妹妹天天笑的跟多花儿似的，这俩人普通朋友关系估计不用再过多久就要更进一步了，虽然他一直自我催眠，努力把或许会成为他妹夫的男人当做其他人，可是一想到自己曾经跟自己的“妹夫”睡过，在他的身下达到过无数次的高潮，那人还不只一次的用他的体液灌满自己的身体......不知为何，面对自己妹妹的时候总是有种心虚感。

　　虽然明知道现在两人之间已经什么都不会发生，可果然还是要离那男人远一点，省的自己总是忍不住的胡思乱想，那人对他的吸引力直到如今还是致命的，万一哪一天头脑发热对人家耍了流氓什么的，那他这个当哥哥的也只能在自己妹妹面前切腹自尽了。

　　这次交流会的规模很是正规，自助式的餐点看起来也很诱人，躲在角落确保莫齐不会看到的炎泽闲来无事就对餐桌上的餐点来了兴趣，苏南有事中午不能回来，自己只能自己想办法出去吃，既然这里的点心看起来挺不错的，干脆就吃到饱好了，省的他中午还要费脑筋去哪里吃了。

　　夹了几个看起来比较可口的点心，又拿了杯香槟，炎泽在角落的沙发坐下，吃了一半就感觉旁边的沙发有人坐了下来，瞥了一眼好像有些眼熟，再瞥一眼，莫齐正坐在他身旁歪着头瞅着他笑。刚咬了一口的奶油蛋糕一个不慎嚼都没嚼的咽了下去，哽的他伸长脖子红着脸努力咽了好几次才咽了下去。

　　一旁递过一杯酒水，炎泽来不及道谢拿起来喝了半杯，这才把黏在食道的奶油一同冲了下去，就听到耳边突然传来一声轻笑，“炎老板总是这么马马虎虎的。”

　　炎泽一转头，就看到了不知什么时候又靠近了几分的莫齐，敲着二郎腿，一只手搭在他身后的沙发上，正笑眯眯的望着他。

　　炎泽老脸一红，忍不住的咳嗽了一下，还未等开口，就见莫齐身体突然向前倾更加靠近他，手也伸了过来，炎泽只觉得嘴边有被触碰的感觉，定眼一看莫齐伸过来的拇指上沾着的白色奶油分外明显。

　　这么大的人了没想到吃东西还会沾到嘴边，炎泽含糊的道谢，结果谢字还没说完，就见莫齐万分自然的把手沾着奶油的手放到自己嘴边，伸出舌头把拇指上的奶油舔到嘴里。

　　一瞬间炎泽感觉脑子“嗡”的一声巨响，感觉自己的血槽都要爆棚了，这小子舔指头就算了，竟然还带着那种含情脉脉的眼光盯着他，像极了当时这小子把他压在身下时在他身上乱咬乱亲的恶劣模样，怎么的他也是个正常的男人，有了苏南之后为了表衷心更是没有在找过其他人，平时都是自己动手，本来就已经要欲求不满了，这小子竟然还这样有意无意的撩拨......

　　莫齐贴的很紧，看着那近在咫尺的笑脸，被撩拨的有点难受的炎泽就坐不住了，强扯出一丝笑，“不好意思，让莫先生见效了，我还有事，恕不奉陪了......”说着胡乱的放下酒杯就要起身躲开。

　　结果还没等站起来就感觉胳膊一紧，回头一看，是莫齐的手，只见他也随即站了起来，

　　“炎老板这是怎么了？”莫齐并没有要放开炎泽手臂的意思，微微低着头看着他的眼睛，“是因为那天在咖啡厅惹炎老板生气了吗？”

　　“没，没有的事。”两个男人近距离的并排站着，炎泽这才发现，这小子好像又长高了些，高大的身体被剪裁修身的黑色西服包裹着，给人一种压迫感。

　　“那为什么炎老板见到我要避开我？刚才我进门的时候也看到了哦......”

　　没想到莫齐一点也不给人留面子的直接揭穿，炎泽尴尬的脸发热，可还是咬紧牙关，嘴硬道，“没有的事，怎么可能呢，你一定是看错了......哈哈......”

　　“真的是这样？”莫齐挑眉，表示疑惑。

　　“当然。”炎泽回答的很干脆，努力装出笃定的模样。

　　“那就好，”莫齐一副放心了的表情，继续扯着笑，露出洁白的牙齿，“其实是有件事情要拜托炎老板的，本来还在犹豫要不要这样会不会太麻烦您了，不过既然您自己都这样说了，我就不客气的拜托啦。”

　　炎泽看着面前熟悉的小洋楼别墅，冷汗都冒出来了，原本莫齐在交流会上半强迫的拜托他的时候他就觉得有不好的预感，说是他新进出版业，名下签了几本在网络上比较火的作品，因为新创建的公司，人员职位什么的还没有完全到位，他自己便担任了亲自审核的职位，不过其中有一篇是耽美文，按照莫齐的话来讲，就是，从未接触过此类作品所以没有拿捏标准，想请性取向已经在业界不是秘密又同是前辈的炎泽亲自过目。

　　本来也不是什么大事，既然莫齐亲口拜托了他不答应也不好，原本以为他会直接把电子版发到自己邮箱里，最不济也是去公司审稿，结果，还没等反应过来就给车拉到这栋别墅的门口了。

　　莫齐开了门自顾自的走进去，炎泽硬着头皮跟在后头，在玄关换拖鞋的时候突然想到，这小子不会没有失忆，然后特意把自己再次骗到这里拴起来吧？！也不是没有可能......

　　那他如今的处境岂不是很危险？炎泽蹲在玄关的地方瞪着鞋架想着要不要马上以风的速度冲出门外......低头看了看自己已经换上的拖鞋，估计不用莫齐追，自己踩着拖鞋跑，摔个跟头指不定就自己把自己弄残了......

　　“是拖鞋不合适吗？”这时莫齐转身，看着分明已经换好拖鞋还蹲在玄关的炎泽，只见他一只手正默默的拿着自己的鞋子，不知道在干嘛的模样。

　　“没有啊......很合适......哈哈......”本来还想偷偷的换回鞋，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势走人的，没想到刚摸到自己的鞋就被发现了，“对了，我突然想起来我公司还有事，改天我再来拜访吧......”边说着，炎泽边快速的往脚上套鞋。

　　穿好鞋头也不回的起身告辞，却没想到手腕一紧，就被外力扯着摁在墙上。那好看的脸仍旧笑容满面，桃花眼微微眯着，靠近炎泽，低声道，“炎老板怎么突然这么着急了？”

　　炎泽还没想好应该做出什么样的反应，就听到房间里传来“哗啦啦”的铁链撞击声，像是有人扯着铁链走近。

　　炎泽顿时整个后背都冒了冷汗，这声音他是再熟悉不过了，从那清脆的声响，他几乎就可以肯定，这链子就是当年拴他的那根！

　　几乎是同一瞬间，炎泽把莫齐大力的推开，磕磕绊绊的要往外跑，结果莫齐反应也很快，长胳膊一伸就拦住了他的腰。

　　炎泽死命的挣扎还是挣脱不了莫齐，惊的脸都白了，心里不由的悲哀，难不成这次又要栽了么？一时间声音都茬声了，边挣扎着边咬着牙，“你这个畜生！禽兽！你他妈的我当初是瞎了眼......”

　　“汪......”

　　“......”炎泽瞪大眼看着眼前的莫齐，这小子什么时候会狗语了......

　　“汪汪。”

　　只觉得手上的牵制突然松了开来，就见莫齐转回身，蹲了下来，炎泽定眼一看，竟然是只成年的大金毛，正摇着尾巴对着莫齐撒欢，脖子上挂着项圈，上面还拴着一条铁链。

　　炎泽这才反应过来，原来刚刚越来越近的铁链的声响是从这里发出来的。

　　“小火真不乖，又把铁链拽断了......”莫齐轻轻拍着了拍金毛的头，抬头对炎泽笑道，“炎老板应该不怕狗吧......”

　　炎泽还沉浸在刚刚丢脸的逃跑举动中，尴尬的要命，半天才从嗓子眼挤出一个“嗯”字。

　　莫齐把金毛栓到专门的宠物室，又把炎泽让进屋里。

　　炎泽坐在沙发上搓了搓手，还别说，刚刚被这么一闹，那紧张警惕的情绪顿时放松了不少。

　　莫齐从厨房端出茶水和点心放到炎泽对面的茶几上，笑着把茶杯递过去后，很顺势的坐到了炎泽的身边，笑了笑，“炎老板刚刚是怎么了，突然很激动呢，我都吓了一跳，还边说什么‘当初是瞎了眼’......”

　　炎泽刚喝了口茶，被莫齐突然这么一问，也不知道该怎么回答，也只能含糊的应付了一句，然后继续低头抿茶，很快一杯茶水就见了低。

　　不过好在莫齐没有继续追问，把从书房里拿出笔记本电脑调到阅读模式递给炎泽，又殷勤的给炎泽空了的茶杯里倒上满满一杯茶。

　　炎泽快速的扫了几本，都是很中规中矩的出版文，到了最后一本就是那本耽美文了，炎泽不是没有看过耽美文，只是在中国，耽美文出版这块还是相对比较严格的，可眼前的这篇，炎泽只浏览了几章鼻血就要冒出来了，这竟然是一篇禁爆的SM文。

　　“这种文根本不会审批过吧......”

　　“因为在跟台湾那面合作，所以这方面不需要担心。”

　　或许莫齐当真是有什么特别的办法可以出版这样重口味的文，炎泽便不再继续追问，只是仔细的审着电脑里的文。

　　作者文笔不错，叙述也到位，最重要的是性爱描写尤为详细，画面感非常的强，炎泽再怎么说也是正常男人，又是个纯GAY，看到这么肉欲的文字，自然会有反应，而今天也不知道为什么......看到一半两腿间就已经绷得发疼了，呼吸都有些急促了，或许是莫齐在一旁的缘故，目光时不时的落在他的身上，炎泽就觉得那目光都是烫的，努力把心思集中到文里，想要转移一下注意力，结果着那些肉汁满满的文字，似乎汗流的更厉害了。

　　莫齐突然抬起手，抚了抚炎泽已经开始冒汗的额头，炎泽就跟被电到一样猛地跳起来，原本放在膝盖上的笔记本电脑都差点被抛到地上。

　　“炎老板这是怎么了？出了这么多汗......是不舒服吗？”

　　炎泽紧盯着莫齐不由自主的咽了口唾沫，那文中描述详细的画面感在他脑海中更是挥之不去，看着面前那净白英俊的男人，竟然又产生一种扑上去的冲动。

　　只是和这男人纠缠的最初点炎泽还是记得清楚，就算心底因为那写实的耽美肉文撩拨的沸腾无比，对莫齐的畏惧还是站了上风，他很清楚，一年前他扑倒了对他有些兴趣的莫齐，丢了一颗心，如今他要是扑倒了对他没有兴趣的莫齐，怕是丢的就要是命了......

　　可是莫齐却丝毫没有“被惦记上的肉”的自觉，反而见炎泽跳开，又特意的站起来靠过去，抬手碰了碰他那烫的几乎要冒烟的脸，一副惊讶的模样，“炎老板的脸又红又烫，是不是发烧了？要不要去我的卧室休息一下？”

　　说着就又靠上去，顺手搂过炎泽的腰，要扶他去卧室的架势。

　　敏感的腰部被碰触，刺激的炎泽一哆嗦，在抬眼就看到莫齐那近在咫尺的俊脸，含着笑，仿佛再说“来吃我吧”，赶紧暗地里掐了掐大腿，身上的火气却丝毫没有要降下去的迹象，直想把眼前的男人摁到，扒掉他的西服露出里面结实精壮的肌肉，亲吻啃咬，激烈又热情的纠缠翻滚。

　　体内那种陌生又无法压制的悸动就算炎泽在迟钝也察觉出了不对劲，这种欲望不单单是一部SM耽美文就可以挑起的，难不成是......炎泽不由的把目光移到茶几上的茶杯。

　　还未等细想，就听莫齐突然开口，“看炎老板的样子似乎不是生病呢......”边说边也把目光移到茶几上的茶杯上，就见他那习惯性的微笑渐渐收了起来，一本正经的拿起茶壶看了看，“糟了！”

　　这架势炎泽再傻也能看出这茶水有问题，心里咯噔一下，很少见过莫齐这样严肃的模样，难不成这小子误把毒药给他当茶水泡了？

　　刚想询问就听莫齐继续说道，“这是朋友从日本带回来的那种茶......你也知道这种东西我完全用不到便一直放在冰箱里，结果刚刚着急泡茶跟茶叶拿错了......”

    炎泽差点就指着莫齐那一脸无辜的模样破口大骂了，春药和茶都能弄错了，辛亏他朋友没送他敌敌畏，不然估计自己已经驾鹤西去了。

　　只是细想来这小子能犯这种低级错误他还是有些不敢相信，“......你确定你不是在故意坑我？”

　　“炎老板这是什么话？难道炎老板以为是我故意这样做的？那我这样做的原因又是什么呢？难不成炎老板以为我对你有意思？所以想要故意迷奸你？”

　　其实炎泽开始还真就有过这种想法，只是莫齐一脸无辜，又那么理直气壮，话也说的很直白，“迷奸”什么的听的炎泽脸一阵红一阵白的，人家都这样说了，你在继续抓着不放就好像太自作多情，而且他现在似乎也没有在继续细想这些问题的心思了，白色的衬衫都已经被汗水打湿，身上的那团火无处发泄，生理变化，从头到脚流窜的欲望热流无可阻挡，不止是身体热，脑子也热，站都感觉要站不住了。

　　对着莫齐摆了摆手，示意他不追究了，拱着腰坐回沙发上，喘息着从西服里摸出手机，事到如今只能先让苏南接他回去在说了，要不然这一波波猛烈的春药功效，他真的保不准最后就兽性大发了。

　　也不知道是不是刚刚说了误会的话让莫齐感到不快了，炎泽忍着体内的热潮颤巍巍的掏出手机打电话的时候，莫齐便一直抱着胳膊在一旁站在，脸上也没有了带笑的模样，“炎老板这是要给你那个司机打电话？”与其像是询问，却总觉得更像是质问。

　　“嗯......”炎泽一门心思都在低头捣鼓着手机，没有空在意莫齐的态度，“这里不方便......我打电话让他接我回去再说......”

　　“可是刚刚坐着我的车来的时候，炎老板不是说你那司机有事不能来吗？”

　　“对啊......”炎泽这才想起来苏南今天是因为某个亲属去世所以才没有空来接送，如果现在再打电话叫他来接，就太强人所难了点。

　　也不知道是不是报应，之前费尽心思的给蓝亦下药，如今又无意的喝了别人带药的茶，反正每次都是他点背就算了，下身涨的难受，合体的西服裤子明显的可以看出腿间撑起的小帐篷，炎泽咽了口唾沫，不由的加紧双腿，羞愧得满脸通红，脑子也有点糊涂起来，“那，那我打车回去吧......”

　　“打车？”莫齐就走上前，放下抱着的手臂随即坐到炎泽身边。

　　炎泽几乎是莫齐坐下的同一时间站了起来，那种带着好闻气息的身体如此靠近，真的让他无法克制，他对莫齐的感情，连他自己都搞不明白，明知道这人不可在靠近，却又忍不住的被他吸引。

　　他分明知道莫齐这类人他碰不得，之前就是最好的教训，可总是忍不住，自欺欺人的想着莫齐已经失忆，就当是和陌生人来相处......如今身体慢慢失控，要这样继续相处下去，他真的保不准会失控，一时激动会把自己深藏在心里的感情讲出来也说不定，被那样耍过伤害过，甚至都不确定莫齐到底对他是怎样的情感，念念不忘就算了，到最后就算人家失忆还意乱情迷的对人家告白，那他还不如去跳黄浦江来的痛快。

　　“炎老板这副样子也不方便吧......”莫齐又紧跟着起身，很有道理的分析，“可以看出来你现在的状态很不好，如果打车，万一中途失控，怕是那司机也会有危险吧......这种事都是小事，如果被有心之人看到，发给媒体或者传到网上那影响就更不好了......”

　　“不知道为什么炎老板好像都是在故意疏远我的样子，不如这样，我的司机就在楼下，我和他一起把你送回家怎么样？”

　　这怕是现如今最好的法子了，被性欲几乎要折磨疯了的炎泽连忙点了点头，他现在只想回家，回到自己的房间，然后色无忌惮的撸一管！

　　手软脚软的被扶上车，可体内的药效太过霸道，身体变得十分敏感，双腿间只是和布料磨蹭一下，就已经痉挛到腿软，被莫齐扶着进了车，炎泽摸到莫齐腰间那结实的腹肌就舍不得放手了，脑子也被精虫吞噬的不清醒。

　　司机在前面开车，莫齐在后驾驶座上控制着炎泽，等到司机停下车，炎泽已经要把莫齐的上衣扒碎了。

　　两个大男人夹着瘫软的炎泽好不容易进了屋，炎泽可不肯松手，像色老头一样脸靠在人家隔着衬衫的胸肌上蹭啊蹭的，手也色迷迷的探进人家衬衫的下摆，只觉得手下的触感妙不可言，让他欲罢不能，原来这才都是他想要的......

　　“这位先生你冷静点......先放开我们老板......”司机那讨厌的声音不合时宜的穿插进来，然后便是拉扯的动作。

　　炎泽烦得要死，无奈那带着特殊含量的茶水效果不是吹的，搞的他手脚无力，心里愤恨着还是眼睁睁的看着莫齐从他怀里挣扎了出来，而他原本还想不死心的扑上去，就被那司机摁到了床上。

　　然后就见莫齐重新弯下腰，轻轻的拍了拍他的脸，笑着说道，“炎老板你清醒点......”

　　然后炎泽就真的稍微清醒了一些，努力压下急促的呼吸，嫌弃的挥开司机那摁住他的恶心扒拉的手，厌了口唾沫磕磕巴巴的到，“你，你们走吧......放我一个人......在这里就好了......呼呼......”

　　莫齐却好像不放心似的，一个劲的再三确认是否真的要他们离开，需不需要其他要做的。

　　炎泽赶紧挥挥手，让他们快点走，然后辛苦的翻了个身拱着腰把自己缩成一团。

　　听到背后的关门声炎泽总算是松了口气，抖着手解开腰带，颤颤巍巍的握住自己早已经硬的不能再硬的位置机械的撸动起来。

　　这一年炎泽变了不少，自从有了苏南这个精神伴侣他便也很少出去打野食，偶尔在家DIY什么的，这次的药效似乎要把他憋了一年的性欲都发泄出来，没过多久炎泽便哆哆嗦着身寸了出来，却悲哀的发现这种药效十分厉害，似乎仅仅发泄一次根本就不够。

　　炎泽嘴里“呼哧呼哧”的喘着粗气，发泄过后让他疲惫不堪，下身却慢慢的恢复精神，翘的老高，在摸下去手都要无力的握不住了。

　　没有办法，炎泽用仅剩的力气掏出手机，给谢衍打了个电话，事关人命让他赶紧拍一个干净的MB过来。

　　让人意想不到的，谢衍这次办事效率明显很是迅速，没过多久炎泽就听到了背后开门的声音，感觉有人走进，从背后抱住已经被折磨的神志不清的炎泽。

　　后背接触到那温热的胸膛，和结实的肌肉都是他满意的，炎泽舒服的叹息，翻过身抱住那人，却恍惚的看到熟悉的脸，看来谢衍还是很清楚他的爱好的，英军标志的容貌，就连那温润笑容也很像，还有那衬衫下让人爱不释手的肌肉，炎泽只觉得脑子“嗡”的一声就炸开了，在也顾不得什么，一个翻身把那人压在身下，一边疯了似的和那人亲吻，一边撕扯掉那人的衬衫。

　　两人很快就纠缠在了一起，亲吻和爱抚也变得更加肆意，炎泽脱那人衣服的时间都可以用秒来计算了，摸着那结实的肌肉，光是接吻和在那人身上乱蹭，他已经兴奋的不得了，骑在那人身上紧紧压着他，边啃咬亲吻那赤裸的胸膛，边把自己身上为数不多的衣服脱个精光，磨蹭厮缠，试图挤进他两腿之间。 

　　明显的感觉到身下的男人也亢奋起来，搂住他的脖子狂热的亲吻，舌头闯进口腔里，舔弄吮吸，双手揉捏抚摸着他赤裸的后背，慢慢向下滑去。

　　在毫无防备的情况下觉得后方有异物插入，又胀又热，炎泽脑子里早就一团浆糊，被堵住的嘴不满的闷哼一声，便快就淹没在浓密的亲吻里了，两人激情地互相磨蹭，亲得嘴唇发肿发痛。

　　等两人恋恋不舍的分开深吻的嘴唇，炎泽已经不知什么时候被翻身压住了， 那人挤进他双腿间，还在粘腻的爱抚，炎泽却已经等不及了，虽然原本他是想在上的，但欲望勃发的时候已经顾不得这种谁上谁下的问题了，两条腿盘住那人结实的腰身，扭着腰，难耐的催促，“快，快点......”

　　就感觉到那人轻笑了一声，俯下身搂住他，在他耳边轻声道，“炎老板这么急切的样子我还没有见过呢......就这么想我？”

　　也不知道是不是一直在幻想那个人的原因，这人的声音炎泽竟然都觉得和莫齐相差无几，不过他还没来得及在继续思考这个问题，所有疑虑都被快感压过，就觉得后方被撑开，被坚硬的东西缓缓进入。

　　被进入的感觉刺激的炎泽差点尖叫，双手攀住那人宽厚强健的肩膀，就感觉身上的人开始难以自制的律动起来。

　　接下来只记得狂热的撞击和扭动，被强劲地顶入的同时也激烈地迎合他，弄得那偌大的红木双人床都淫糜作响。 

　　但这样还远远不够，炎泽情绪激昂，扯着男人的头发疯狂的接吻，而后又一个翻身跨坐在他腰上扭动喘息。

　　炎泽很久没有体会到这样激烈的性爱了，只觉得在药物和激烈情爱的双重作用，怎么剧烈喘息都还是感觉缺氧，眼前鲜艳的色彩闪动，心脏跳动到了最高限度，似乎下一秒就会停止跳动一般。

　　迷茫中就看到那个很像莫齐的男人被汗水浸湿了黑发，兴致高昂的在他身上折腾，自己也尽可能的奋力配合，只觉得这样的感觉真是太爽了，又被翻过身，后背式的进入，那火热的物体深埋在自己体内，反复摩擦这那敏感点，炎泽揪着床单放肆的呻吟，张着口大口大口的喘息，在不知道第几次达到高潮的时候糊里糊涂的想着，在这样美妙的感觉下死掉怕也是甘心的......

　　两人翻来覆去的不知做了多少次，炎泽在混乱中不合时宜的想，这个男人这么厉害还真是做MB的料，又被抱着面对面的跨坐在男人身上，互相爱抚的到达顶峰，总算满足了的炎泽无力的瘫软在男人怀里，很快进入激情后的疲惫期。

　　身下的床单被两个人弄的湿答答的，躺在上面很不舒服，炎泽却已经连抬手的力气都没有了，感觉那男人温柔又深情的一边边轻吻他的嘴，过了好一会儿才放开他，熟门熟路的进了浴室。

　　也不知道过了多久，炎泽都已经睡了过去，又被搬动的动静晃姓，懒懒的睁开眼瞥了眼，发现那人已经洗完澡，顶着湿漉漉的头发帮他换下床上已经脏了的床单，还端来盛着温水的脸盆和毛巾帮他把身体擦拭干净。

　　炎泽被伺候的很是舒服，心想着这钱花的果然够值，擦拭完身体就变得干爽起来，后背蹭着干净的床单舒服的呼了口气，就感觉一旁的床陷了下来，接着后背就被人抱住了，那人扯过被子把两人裹住，分明是要一起睡的意思。

　　被男人抱在怀里的感觉并不赖，动了动找了个舒服的姿势，睡过去之前炎泽突然想起什么，含糊的开口嘟囔，“钱包在裤子的口袋里，早晨起来你要多少自己拿......”

　　感觉到抱着他的身体愣了愣，而后就是那紧贴的胸膛传来的震动，男人似乎轻笑了一声，搂着他的胳膊又紧了紧，凑到他的耳边轻声道，“炎老板可真是大方，看来我的表现您可是很满意呢......”

　　热气呼在耳朵里痒痒的，炎泽抬起手挠了挠，嘟囔了一句便沉沉的睡了过去。

　　待到炎泽再次醒来，眼睛肿的几乎睁不开，眯着眨了好几次才适应了窗外照进来的光线，床头柜上的手机一直再响，炎泽被吵的睡意全无，愤恨的那起手机，来电是谢衍的，

　　“喂，怎么样，昨晚我安排的人服务不错吧，我们店里的NO.1哦，可别说我这个朋友不仗义。”

　　“嗯......还行......”炎泽躺在床上懒懒的应着，目光不死心的在房间内四处张望，“就是体力有点太好了......”

　　“体力好？昨晚看你那么急，不会十分钟就完事了吧，没有满足人家才怪他体力好......哈哈......”谢衍在电话的另一头自顾自的打趣，炎泽也没怎么放在心上，倒是被床头柜上敞开的钱包吸引了注意力。

　　拿起来打开，竟是空空如也，在这之前这钱包可是鼓鼓的至少有万八千的，不由的向谢衍抱怨，“你们家的MB价钱也太贵了吧......”睡之前特意让那男人随便拿，可他这样也太随便了吧。


　　“一分价钱一分货啊，我们家可都是高质量的，我还特意挑了合你胃口的，那种价格已经是友情价了，我走之前可是特意嘱咐过的。”
好吧，昨晚那人的卖力表现完全可以打的了满分，样貌身材也都很合胃口，也确实值这个价钱就是了......

　　“怎么样，要是觉得不错要不要考虑包养啊？”谢衍可是抓紧机会推销自家生意，“保证合算，我们关系这么好，还可以给你打个八折......”

　　炎泽拿着电话认真的想了想，最后还是拒绝了，他很清楚他对这个MB如此满意的原因，还不是因为带着某人的影子，他本质的意愿就是忘掉那人，如果继续代用替代品的话，那他怕是一辈子都要忘不掉了，更何况他也已经有了苏南，苏南那么好，可能就是老天给他的最后一次幸福的机会了，如果他连这次的机会都丢了，他还真没把握在找到归宿了。

　　挂了电话之后炎泽又给苏南打了个电话，询问了一下他那边的情况，又嘱咐了几句，这才挂了电话，虽然昨晚的事纯属意外也并非他的本意，却总是觉得愧对苏南，想着等他回来之前给他买一块不错的手表，或是一套西服好了......

又躺回床上，抱着被子翻了个身，昨晚折腾的太厉害，本想继续睡一会儿，但翻来覆去的却怎么也睡不着，闭上眼就回想到昨晚火热的情景，情迷之时自己好像本能的喊着那人的名字，到最后嗓子都哑了......想着想着就觉得羞耻又好笑，而后心口一阵阵痛。

　　从床上爬起来去浴室洗澡，脚挨到地板的时候才感觉到腿无力又酸软，腰都要直不起来了，去浴室洗澡的时候热水碰到那被迫承受了一晚激情的位置，火辣辣的感觉疼得他呲牙咧嘴，看来一年未做过昨晚又突然做的那么激烈，对于他的身体来说确实挺吃力的，看来今天这公司是去不成了。

　　好不容易洗完澡，胡乱擦了擦，正在穿衣服，就听到门铃再响。

　　忙把衣服套上，穿裤子的时候还不小心扯到了身后的肿起来的部位，疼得炎泽直打哆嗦，腿都软了。

　　门铃又响了一声，炎泽也顾不得疼，边应着边去开门。

　　心想熟悉他的人都知道他们家白天没人，这会儿又是谁来敲门，难不成是苏南在网上定的快递？

　　结果门打开外面站的人可比快递小哥帅多了，莫齐仍旧是那副温润好看的笑容，手里提着看起来很贵重的礼品，面色红润，见到炎泽开门，笑容还更大了一圈，看起来心情很好的模样，露出白灿灿的牙齿，笑的都晃眼。

　　和门里那眼下一圈黑眼圈，肿着嘴拱着腰，头发湿漉漉的贴在额头上还滴着水，穿着一身歪歪扭扭的睡衣的炎泽形成了非常鲜明的对比。

　　看到莫齐回来这里炎泽明显颇感意外，不动声色的把腰挺直，咳嗽一声，“你怎么来了？”

　　“我来看看你......”莫齐笑着，很随意的进了屋，把礼品放到一旁的地上，“昨天的事情真的很抱歉，怎么样身体还有没有哪里不舒服？”

　　炎泽扶着自己有些酸痛的腰，把门带上，勉强让自己在沙发上坐下，“那种药而已，又不是毒药，发泄一下就好了，怎么会有哪里不舒服。”

　　莫齐坐在那里似乎很专心的盯着他看，嘴角仍旧带着笑，“是吗？那就好......”

　　炎泽有些僵硬地动动嘴角，算是回给他一个笑，没见的还没感觉，可是突然碰到那昨晚被他幻想了一整晚的人就出现在眼前，虽然别人看不透，自己难免还有些尴尬。

　　 莫齐倒是很熟络，“炎老板吃饭了吗？要不要一起出去吃？”

　　“不，不用了吧......”不提没发现，一提还确实饿了，只是炎泽实在是不想在挪动自己那两条又酸又软的腿了，“我也不太饿。”

　　“不吃早饭对身体不好......”莫齐竟然少见的皱了皱眉，扭头看向厨房，“说起来我做菜的手艺还不错呢，不知道炎老板要不要尝尝？”

“......”炎泽呼吸一滞，他应该说不要的，但“莫齐做的菜”诱惑力太大。

　　看着厨房里的男人把衬衫袖子挽起来，熟练的洗菜摘菜，很快精致又好闻的菜品就被端上了桌，殷勤的催促他快点尝一尝。

　　炎泽夹了一口菜，满嘴都是熟悉的味道，就觉得心里有股说不出的滋味，眼睛也有些发热。

　　“炎老板怎么只吃了一口就不吃了呢？是不可口吗？”坐在餐桌对面的莫齐微微歪头，笑的温柔，“还是有什么更想吃的，炎老板可以告诉我，我给你做呢......”

　　炎老板看着桌子上的饭菜微微愣了会儿，喉咙有点干，先前扒进嘴里的米饭梗在喉咙里好不容易才咽下去，放下手里的筷子和碗，“其实我早就说我不太饿的，而且我也不太喜欢吃中餐。”

　　从未这样碰壁过的莫齐的笑容似乎僵了僵，但很快恢复正常，也没有丝毫生气的模样，耐心的，“那炎老板喜欢吃什么？西餐？还是韩料？其实我做饭的手艺......”

　　“莫齐，”炎泽像是忍无可忍般抬起头和他对视，表情严肃，“之前我确实不太同意你和炎涩走的太近......可是炎涩是个性格很独立的女生，不会因为他人的观点就改变自己的想法，而且我也说了只要随你们开心就好......你大可不必做到这个份上......”

　　确实，莫齐这么殷勤的对他好，已经远远超出了普通朋友之间的感情，当然他也不会再傻乎乎的以为这样的好是对他有什么其他想法，排斥这种可能性，剩下的就只有这一种了......

　　莫齐用那带着长睫毛的好看眼睛的盯着炎泽，薄唇动了动，“炎老板是这样想的？”

　　“要不然呢？”炎泽把向身后的椅背一靠，耸了耸肩，装出一副随意的模样。

　　“或许我是真的想对你好呢？”莫齐的目光看起来很认真，在厨房忙活做饭的时候热出来的小小的汗珠还在鼻尖上没有消去，头发也是没有特意打理，碎碎的刘海柔顺的搭在额间，坐在对面那一年前就总是坐的位置上，认真又专注的表情，让炎泽一瞬间有些恍惚，像是回到了从前，心也抑制不住的微微动摇......

　　就见那小子突然又咧了咧嘴，看着炎泽呆呆的发怔的模样，笑容又大了一圈，补充道，“因为有事所求，不对炎老板您好一点能行吗？”

　　“......”炎泽回过神来，暗地里用很恶毒的话骂了刚刚竟然有一丝期待的自己一句，可能因为刚刚那口差点噎到的米饭的原因，胸口有点堵，“什么事？”

　　“小涩这个周末想带我回去见见炎叔叔和炎阿姨呢......”

　　炎泽不敢相信的瞪大眼睛，“你们......你们......”喉咙干涩的更厉害了，重复了好一会儿也没有问出那句完整的话。

　　“我们还只普通朋友，上次出国的时候带了一些小礼物，觉得比较适合长辈......你也知道，我父亲他们都在国外，便托小涩转送给叔叔阿姨......所以才想邀请我去吃顿便饭......”

　　炎泽“哦”一声，笑笑，没说话。 

　　“你也知道或许以后会成为家人......所以多少还是有些紧张.......想带一些比较讨长辈开心的礼物过去，就想问问炎老板叔叔阿姨们比较喜欢什么？”

　　“他们啊......只要你人过去他们估计就很开心了。”炎泽干巴巴的开口，自从他出柜以后父母就把期望全部寄托在炎涩身上，如今炎涩年纪也不小了，他父母可是做梦都想找个女婿回家，莫齐又那么优秀，长得好，身材好，家庭背景也好，估计自己父母见了可是要高兴的谢天谢地了。

　　“是吗？可是我总觉得心意不够......不如这样，晚上劳烦炎老板陪我去趟商场，给叔叔阿姨挑一些比较合适的礼品，然后我们晚上也可以一起去吃......”

　　“我没时间的，”炎泽明显的不耐烦，突然很想抽烟，“这段时间很忙，而且晚上我还要去开车接人。”

　　“是炎老板的那个司机吗？”莫齐笑着，“炎老板看起来今天的精神状态不太好......不如我派个司机过去替炎老板接他好了，到时候我们可以等他回来一起吃饭。”

　　“不，不用了，我自己来就好......”炎泽习惯性的摸裤子口袋掏烟，却只摸到一片柔软的布料，这才记起来，他一年前就已经戒烟了，呼了一口气平复一下略微有些烦躁的心情，“我父母那边你也不需要太在意，他们很好说话的......如果是你的话......一定会让他们满意的......”

　　“......”莫齐轻微的迟疑，还想要在继续开口，炎泽却继续开口道，“如果没什么事......我一会要去公司了......”

　　话里驱赶的意味明显，莫齐自然也听得出来，从椅子上站起来，没有因为炎泽的驱赶而表现出任何不满的情绪，“既然这样，那我先告辞了。”

　　“嗯嗯。”炎泽也连忙起身送莫齐出门。

　　“对了，”走到门口的莫齐突然转身，一直有心事的炎泽一个不备差点撞上，就见莫齐笑着问道，“周末炎老板也会来吧？”

　　炎泽略微抬头看了莫齐一眼，近距离观察男人仍旧好看的要命，“是的，我会去......”

　　莫齐自顾自的点点头，像是在考虑什么，又礼貌的跟炎泽道了声别，这才转身离开。

　　炎泽看着莫齐离去的背影，从后面看男人的背影，挺得笔直，修长的腿大步迈起来的感觉很有范，那结实的肩膀也曾经是他最喜欢的，如今却觉得万分陌生......

　　疲惫感油然而生，不仅想着既然这样周末干脆就带着苏南一起回家吧，年纪一大把，是时候到了安顿下来的年纪了......

　　

　　临近周末，炎泽打电话给父母说要带男朋友回家，意外的没有遭到父母的反对，炎泽出柜这么多年父母也早已经默许，怎么都是自己的孩子，现在他们也只希望他能早日找个好人安顿下来，虽说炎涩第一次带男人回来，可是丑媳妇也总归要见公婆，她哥哥的那点破事也已经不是什么秘密，现在社会这样宽容，他们炎家也没有什么丢人的。

　　倒是苏南，听说炎泽要带他回去见父母别提有多紧张，他本来就是乡下的娃子，他们那个地方思想传统，出柜什么的更是想都不敢想，却没想到炎泽竟然要把他带回去跟父母见面，加之他原本老实憨厚的性格，提前一天晚上就已经紧张的连觉都睡不好了。

　　临走时炎泽看着苏南那一身中规中矩的西服，还打着领结，眼下是遮不掉的黑眼圈，忍不住笑话了他好一会儿，笑话的苏南面红耳赤的，坐在离炎涩父母家的房子越来越近的车里，更不知如何是好了。

　　炎泽带着苏南回到父母家的时候炎涩他们还没有到，父母见到他领回来的苏南这种类型的男人时明显是意外的，毕竟自家儿子之前的风流史他们也是多少有过耳闻的，还以为会带回来一个唇红齿白的少年来呢，没想到确实这样一个看起来高大又刚毅的男人。

　　坐在客厅的沙发上，炎父炎母简单的询问了苏南的职业和家庭背景，苏南早就紧张的手都不知道该往哪摆了，脑子因为紧张也有些迟钝，别人问什么他就老实的回答，生怕一个不小心惹了炎父炎母不开心，反过来怪罪炎泽。

　　看苏南是老实人，又听闻他是老师，素质高，有固定的工作，还是铁饭碗，炎父炎母还是比较满意的，按照老家的习俗，给苏南包了一个大红包，苏南哪敢收，连忙推脱着不要，就在这时，炎涩带着莫齐进了门。

　　炎涩是知道老家的习俗的，儿子领媳妇第一次回家，父母满意的话都会包红包给对方的，说明二老对他很满意，已经认准了这个儿媳，她之前也是见过苏南的，却没想到自己的哥哥竟然领了他回来，也是很惊讶，一面也多少有些安慰，她哥哥终于打算踏实的过日子了。

　　坐在沙发上的炎泽抬头，正好和莫齐对视个正着，只见他看到炎泽身边的苏南后不由的挑了挑眉，似乎也是意外苏南的出现。

　　炎父炎母忙起身接待，打断了两人的对视，炎父炎母早就从炎涩嘴里听说过莫齐，莫家也是鼎鼎大名商业界无人不知无人不晓，突然和莫家的人见面，虽然是小辈，炎父炎母多少还是有些压力的。

　　莫齐穿了一身休闲装，精简又大方，把他修长又精壮的身材展露的一览无遗，见了莫父莫母也很有礼貌的问好，还带了两瓶年份久远的名贵红酒和若干礼品，讲话的时候也是大方又得体，恭维长辈的话说不挺，却是让人没有厌烦感反而是乐的炎父炎母合不拢嘴。

　　坐在沙发上的炎泽见到莫齐更是连屁股都懒得抬，不过最后还是被炎母揪着起来打了声招呼，介绍苏南的时候炎泽虽然微微有些尴尬，却还是挺直腰板，一副很有底气的模样，介绍这是自己的爱人。

　　苏南见炎泽这么毫不避讳的介绍，固然觉得不好意思，仍旧很客气的伸出手来和莫齐握手。

　　莫齐面带笑容，目光扫过苏南，又扫过炎泽，眼神看不出情绪。

　　晚饭之前就准备的差不多了，莫齐到了更是很快就上了桌，对着满桌子的菜，炎父又把莫齐带来的红酒开了一瓶，分别给众人倒上。

　　自家父母相对开明，饭桌上大部分又都是年轻人，所以一顿饭吃的并不烦闷。

　　只是相对于苏南的紧张，莫齐就要来的轻松自在了许多，在饭桌上也落落大方，把炎父炎母哄的那叫一个开心，一个劲的给他倒酒夹菜，而不怎么吭声只是老实的听着别人探讨的苏南的碗里和酒杯里就要冷清的许多。

　　对于炎父炎母不平等的待遇，炎泽似乎也很是看不下去，当然，莫齐不管是身世背景还是谈吐举止都要比苏南高级了好几倍，别人稍稍会有差别对待也是正常，连苏南都一脸无所谓，可他就是觉得恼火，在一旁不顾他人一个劲的给苏南夹菜，倒酒，热切的嘱咐他多吃一些，到最后苏南的饭碗都满的盛不下，还是夹着肉往他嘴里送，让外人看在眼里可是腻歪的很。

　　晚饭吃完，时间还早，最近沉迷于打麻将的炎涩就张罗了几个年轻人去书房打麻将，几个人搓着麻将，打得热闹滚滚杀气腾腾，炎泽今晚的手气出气的好，自摸了好几把，看着眼前不断升高的红色毛爷爷，开心的嘴都合不拢了，莫齐输的最多，不过在这中小游戏里就可以看的出一个人的大将风范，分明输的连口袋都要翻出来了，也不恼，还是一副笑眯眯的模样。

　　中场休息炎泽拿着钞票把自己的口袋塞的鼓鼓的，哼着小曲儿去厕所放水，路过露天的阳台看到莫齐正站在那里，手指间夹着发着红光的可疑物品。
　　
炎泽不敢相信，本能的上前查看，看清楚果然是燃着的烟的时候别提有多惊讶了，莫齐竟然抽烟？分明以前相处的时候他对这玩意可是碰都不碰的，这小子又是什么时候学会的？前段时间见他的时候也没看他抽过啊......

　莫齐转身看到炎泽，笑了笑，抬手把烟掐了，“炎老板今天手气很好呢......”

　　炎泽不自觉的摸了摸自己鼓鼓的口袋，里面绝大多数都是从这小子手里赢来的，赢了钱的愉悦心情自然是不可以用语言形容的，忽视掉发觉莫齐学会抽烟这种坏毛病的不悦，喜滋滋的道，“还可以啦，偶尔人品会大爆发一下......”

　　莫齐把手搭在阳台边的栅栏上，看着楼下的夜景，突然开口，“看今天炎老板把你那司机带回来我还真是很意外呢......”

　　炎泽一愣，不知他话里的意思，“怎么说？”

　　“我还以为炎老板只是玩玩，”莫齐看了他一眼，笑着，“毕竟炎老板看起来不像是容易认真的那类人......”

　　“感情这种东西怎么可能光看外表就可以看的出来，”炎泽盯着莫齐心里冷笑，“有些人分明长着一张柔情专一的脸，往往确实最假最会骗人的那个。”

　　“奥？看来炎老板碰到过这样的人？”莫齐眯着眼睛微微歪着头，看着炎泽。

　　炎泽撇开目光不去看莫齐那温润柔和的模样，咧了咧嘴，“以前的事而已，反正我现在也有了喜爱的人，之前的人和事早就已经忘得差不多了......”

　　“所以炎老板是真的打算和这个叫苏南的男人过一辈子了？”

　　“暂时就这样吧，抛开过去放眼未来，而且我也觉得挺幸福的。”炎泽回答的时候稍微有些无力感，只是这次他是真的这样下定决心打算的。

　　聊得差不多了，两人一前一后的回了房间，就看到苏南蜜色的皮肤泛着不寻常的红，见他进来立马对他抛来了求救的眼神，一旁的炎涩还贼贼的笑，想也是老实的苏南又被调戏了。

　　炎泽抬手对着炎涩的额头弹了一下，“怎么的？趁我不在就欺负我的人啊？”


　　　　炎涩揉着被弹红的额头，不满的嚷嚷，“才没有，我只不过问了几个问题而已啦......毕竟有些问题好像从外表上分辨不出来。”

　　“什么问题？”

　　“就是......”炎涩顿了顿，目光在他和苏南之间来回扫，很有道理的分析“你和苏南谁是攻谁是受呀？看性格苏南比较像受啦，可是看外表又不太像，而且前几天哥你不还总是喊着腰酸腿痛的嘛......可是你那傲娇的性格又不像是能随意屈服的人......但是体力也不像是能满足别人的样子......”

　　炎泽额头上垂下三根黑线，莫齐也站在一旁看着他，似乎也想要听他的答案一样，心想着苏南原本的地位就比不上莫齐，可不能在让他家里人看扁了，干脆豁了出去，“他X的，我就是为爱献身了怎么的？！我做受我自豪！”

　　“扑哧。”这下不止炎涩，正在喝水的苏南也惊得把水喷出去老远，被呛的只咳嗽，脸红的颜色又深了不少。

　　时间不早了，再留下去就太晚了，因为几人都喝了酒，唯一有司机来接的莫齐就担任了送炎泽他们回去的职责。（炎涩和炎父炎母一起住）

　　高级的商务轿车的后座上坐三个大男人一点也不会觉得挤，也不知道是玩累了的缘故还是夜深了都困的了缘故，气氛沉默的略微有点尴尬，炎泽坐在两个男人中间一路无语。

　　到了家，炎泽和苏南和莫齐道了别，莫齐坐在车里也很有礼貌的笑着跟他们说再见。

　　眼见着炎泽和苏南并排着的背影渐渐消失在楼道中，莫齐明媚的笑容随着车玻璃的上升而渐渐落下，掏出手机按了键，很快就有人接通，

　　“帮我查一个叫苏南人的资料，越快越好。”

　　......



　　最开始莫齐也不清楚对炎泽的感情到底是什么，包括那个时候把他囚禁起来也是，他从小自我任性惯了，甚至那个时候感觉上也并没有觉得自己有多过分，反正那个男人一直深爱这自己，自己肯再一次跟他和好，他虽然最开始因为面子不乐意，其实心里指不定已经乐翻天了......结果时间越久，他越发现事情好像并不像自己想象中的那么简单，这个男人好像是真的动了要离开他的念头......任他怎么撒娇卖乖，说一些甜到骨子里的情话都没什么太大的用处。

　　
　　然后他就有些慌了，很久没有发生这种不在自己所能控制范围内的事情了，他一时间竟也不知道该怎么做了，这种感觉很糟糕，好像炎泽随时随地就会消失在他的人生中像是从来没有出现过一样......

　　难得到后来男人的态度有所改变，他高兴的不得了，以为又可以重新开始了，哪想到男人并不是原谅了他，而是想好了更准确残忍的方法对付他。

　　真的，莫齐现今已经记不起那时烟灰缸砸到头上是怎样的一种痛楚了，但那时候心里的痛，他却记得清楚。

　　那一瞬间他脑子里唯一的想法便是，他的炎老板好像真的要离他而去了，他想抬手像之前那样强硬的把男人搂进怀里让他不能动弹分毫......可是却发现努力抬起的手连抓住这男人衣角的力气都没有了，真的从来没有那种无力的感觉，让他难受的想落泪......

　　等到他再次醒来已经是三天后了，莫家对他遭袭的事情很重视，却也很尊重他个人的意见，等他醒来情况稳定下来后就被问及怎样处理那个使他重伤的男人，让他自己都感觉到意外的是，那个时候他竟然出奇的镇定和理智，在看到被暗地监视惊慌的只敢住小旅馆的男人照片时，思绪也很清晰，竟然没有说“把男人的腿打断关进笼子里供他一辈子玩乐”之类的话，反而只是淡淡的让这件事情就这样过去......这件事情他的大度态度，真的是让他后来回过头来想想都会觉得吃惊......或许真的是因为那时失血过多晕过去之前看到男人含着泪却悲愤交加的表情吧......真是让他的心都疼了。

　　然后他去了美国，他知道两人之间那糟糕的记忆需要用时间来慢慢冲淡，只是让他没有预料到的是，那些甜蜜的，开心的甚至糟糕的一切关于那个男人的记忆，丝毫没有被时间冲淡就算了，反而在他心底的根系越扎越深......

　　回国后他急不可耐的想要知道男人的下落，结果或许老天开恩，他回来没多久便在宴会里见到了这个男人。

　　男人并没有什么太多的变化，就是瘦了些，精神头还不错，还是梳着那头想让人蹂躏到乱七八糟的绅士发型，不由自主的想要上前，却在和男人对视个正着的时候明显的看到那眼神里惊慌惧怕的神情，那想也不想就要转身离开的动作刺痛的他的眼，因为太过慌乱一向颇为稳重的男人甚至还不小心把香槟洒到了别人身上。

　　所以那个时候他敢肯定，如果他不分由说的追上去，这个男人一定会霎那间惊恐的跑的无影无踪......虽然这样想身体却仍旧还是不受控制的靠了过去，好在那个被沾湿礼服的人叫楚天。他认识。

　　下意识的只和那个人打了声招呼，一旁的男人还诚惶诚恐的一副随时开溜的架势，所以当他表明自己可能失忆的话后自己也吓了一跳，好在含糊其辞楚天似乎也没有听出什么不对劲的地方。

其实莫齐故意假装失忆的目的并没有多复杂，只是想让炎泽不要对他那么高度戒备罢了，在回国的时候就想清楚了，做了那样的事情，那男人就算心里在记挂他，也定然不会和他在一起了，不会在一起就算了，有了之前的经历，这个男人定是要躲的他老远老远了。也不是不可以用一些强硬的手段，只是炎泽这样的男人，虽然会妥协会任命，但逼的紧了还真保不准会做出什么，他体内有一个不屈的灵魂，那次用烟灰缸砸的他脑浆都要出来了就是很好的例子。

　　毕竟那个时候他有十足的把握这个男人是深爱自己的，从没想过这个男人能逼着自己下这么狠的手，在那之前真的是他做菜割伤了手炎泽都会捧着他的手心疼半天，他一直以为男人舍不得做任何伤害他的事情，结果换来的却是头破血流。

　　然而连自己都觉得可笑的失忆法炎泽竟然相信了，而且还信的挺彻底，或许连男人都不信自己会这样用尽手段小心翼翼的来接近他吧......所以对于完全失忆的自己，男人会禁不住诱惑重新接收他也说不定......

　　接触的时间越长，看到越多男人毫无防备的模样，他就想要越多，看着男人偶尔对他流露出迷茫又无助的表情，全身上下满是破绽的无辜模样真的是忍到他抓狂。

　　以审文为理由邀请炎泽回家的时候他已经打定了要吃点他的主意，根本没有什么朋友从外国捎来的特殊茶叶，那茶水里下的就是最强力的春药。

　　反正男人神经有够大条，就算到时候识破了，自己就是一副打死不承认的无辜表情，他估计也不会太过追究。原本他的计划是男人主动，自己便“半推半就”了，这样的话到时候第二天还能有足够的理由来解释，甚至可以以对他负责的理由继续跟他纠缠下去。

　　结果让他意外的是，一向自制力薄弱的男人在面对那凶猛的药效时竟然定力那么强，脸涨的通红却一直咬着牙坚持，说什么都要回去，如若继续坚持的留下他反而会让人怀疑，没有办法，这才把男人送回了家。

　　躺回床上的男人似乎意识才真正开始模糊，拉着他的手呻吟的模样简直要他欲火焚身，却碍于司机在场不便立马发作，出了房门刚把司机打发走，就听闻有人敲门，打开门竟发现是个长相可人的MB，想到这个男人这么着急的回来就是为了招MB，心里不由的火大，拿了不少钱塞给那人，封了他的口，这才重新进了房间。

　　这一晚简直要热烈到不行，神志不清的男人一直在喊他的名字，抱着他，紧紧的，带着哭腔呻吟，缠绵的亲吻，热情的回应，这一刻，他知道的，原来男人和他一样，心里根深蒂固的还是有他的影子。

　　可笑的是那个神经大条的男人，从头到尾竟然都以为他是那个自己找来的MB，那到也好，省的引起那男人的怀疑露了马脚。

　　再次去男人家特意的讨好却没想到换来了他扭曲的误解，和炎涩一起回去看望炎父炎母这件事，原本是想刺激男人的，结果却没想到那男人竟然直接把那个大块头又傻不拉唧的兼职司机带回了家，意图自然是很明显了。

　　吃饭的时候腻腻歪歪的两个男人着实碍眼的要命，打麻将的时候也是，眉目传情的，害的他打牌的心思都没有了，到最后炎泽大方承认自己是受方的时候，天知道自己是用了多大的意志力才控制住自己不当场扒了男人的衣服，当着那个该死的“第三者”面前草的男人以后不敢在惦记其他野花野草为止！

　　他之前真的太过自信了，自信的以为男人除了他之外不会在接收其他任何一个人......他只要在恰当的时刻慢慢收网就可以再次牢牢的抓住这个男人，结果好像事实并不是那么一回事，那个普通的不能在普通的叫苏南的男人，没想到炎泽对他会那么认真，事情到了这种地步，他多少就有些危机感了，他不想在按照原计划慢慢的收网了，只想赶紧抓住男人，绑住他，不管是身体还是心灵，让他哪都去不了，一心一意的只对自己好......

　　......

　　......

　　炎泽看着下班路上碰到的莫齐，总觉得这小子有些不对劲，就算是为了炎涩，这样来找他也太频繁了些。

　　不过这次莫齐看起来似乎很严肃的模样，搞的炎泽都有些紧张了，所以当他正经八里的邀请炎泽去他家的时候，说是有要事要谈的时候，虽然上次糟糕的经历记忆犹新，炎泽还是忍不住好奇上了莫齐的车。

　　一路无语，到了莫齐的家，莫齐还是熟练的去厨房泡茶，不过炎泽可是再也不敢随便乱喝了。

　　莫齐坐到炎泽对面的位置，看着炎泽把面前的茶杯推的远远的戒备模样，“炎老板，有件事让我最近很困扰......”

　　“什么事？”炎泽把目光从桌子上自己推走的茶杯上移开，莫齐难得皱着眉头烦恼的模样看起来事情很严重。

　　“我突然发现了一些东西......”莫齐顿了顿，像是很困扰，“我好像喜欢男人......”

　　炎泽瞪大眼睛，想不通莫齐为什么会突然这样，努力镇定了一下，“......为，为什么你会这么认为？”

　　莫齐动了动，从口袋里掏出一个旧款式的手机，炎泽一眼就看出那是一年前莫齐曾经用过的那款。

　　“这是无意间从我旧手机里发现的东西......”只见莫齐拿着手机摁了几个键，起身很自然的坐到炎泽身边，把手机递过去，让他看屏幕里的内容。

　　炎泽只看了一眼，就惊慌的差点从沙发上掉下去，那是一段视频，因为是旧款式的手机，视频发生地点显然又是在昏暗的浴室里，录像的视频并没有那么清晰，可是他就是一眼就能认出来，这他娘的分明就是当年莫齐威胁他时录的视频！！

　　他一直以为这段视频早就在和莫齐恩爱的那段时间就已经被莫齐自己销毁了，结果没想到竟然会时隔这么久重新看到......那视频中淫秽的画面，真是让他现在看到都会面红耳赤。

　　“炎老板和我想象中一样惊讶的表情呢......其实我当时无意间看到这个视频的时候也很吃惊，这应该是我失忆的那段时间拍的......从视频里可以看出，当时录像的人就是我本人，虽然不清楚对方是谁......但是他是男人这是肯定的......我会和男人做......这是不是就表明......”

　　莫齐没有在说下去，反而有些无措又无助的看着炎泽。

　　炎泽的注意力全在莫齐的那句“虽然不清楚对方是谁”的话上了，确实，那视频本身拍的就不够清晰，他当时又被恶意的遮着双眼，大半个脸都被遮在毛巾下，嘴里还塞着东西，也发不出完整的声音，最多只能听到呻吟般的“呜呜”声，头发也是乱糟糟的贴在脸上，全身赤裸更是一点标志性的首饰和衣服都没有，狼狈又可怜的模样和自己如今可是完全判若两人，如果莫齐在完全陌生的情况下，确实有很大的几率认不出自己。

　　这样想着炎泽着实松了口气，现在当务之急就是想办法把这代表着他人生最大污点的视频完全消除掉，故作正经的模样，抬手拿过莫齐手中的手机，像是在仔细研究手机里的视频，“其实也可能只是当时你小，觉得好玩才尝试的，只靠这个视频并不能代表什么的......你没有在翻翻看有什么其他的视频或者照片之类的吗？或者是你以前用过的其他手机，也找找看看有没有之前生活时的信息之类的......”说着就在不动声色的按起屏幕的操作按钮。

　　“我都找过了，这是很早之前用过的手机，除了这个视频在就没有什么有效的信息了......对了，通讯录里还有一个手机号，备注是“亲爱的”应该是我以前的情人的号码，只不过打过去已经是空号了......”

　　炎泽翻了翻通讯录，果然有这样一个称谓，看了下号码，是当年他用过的手机号，不过当时他把莫齐砸伤逃跑后，就把这张手机卡作废了，如今当然是空号了......

　　托这个手机的福，还真让他想起了不少以前有意思的时光，压下心里的酸涩味道，“既然是空号了，那说明应该都已经是过去的事了吧......”

　　“是呢......之前忘记了一些事情，家里人也说是无关紧要的，我便也没有在意，现在看起来似乎是忘记了什么重要的事情......”

　　“之前的事情罢了，既然你一直没有记起来那应该就不是什么特别要紧的事......指不定是你下意识的不想记起呢。”

　　“炎老板说的也是......”莫齐听了炎泽的话，看似很认同的点了点头，“可是我还是想要证实一下我的性取向......毕竟那种视频，看到了就没有把法无视吧......只是炎老板你为什么调出了删除键？”

　　原本想要趁莫齐不注意的时候把手机里的视频删除，结果没想到正被抓个正着，手里的手机就这样眼睁睁的被莫齐拿了回去，炎泽只能一副很有道理的模样分析到，“这个视频一定要删掉啊，不然流露出去，你的名誉就全毁了......再让有心之人稍加利用，不单单是你，连莫家都要受牵连......”

　　“这点我也想过，只是我到觉得应该没有炎老板说的这么严重......毕竟我父亲的事情和我堂哥的事情（莫齐爸爸的故事还没码，莫齐哥哥莫凌的故事可以去看《囚笼》）好像都已经不是秘密了......我觉得我很有可能这方面是遗传......我觉得我应该找一个男人证实一下......炎老板您觉得呢？”

　　“或许可以试一试......”炎泽赞同的点点头，随即像是想起了什么，慢慢的把目光移到莫齐那笑容满面俊脸上，“所以......要我帮你找个MB吗？”

　　“......MB好像不行......毕竟炎老板也说了，这种事我还没有证实，但如果传出去我的名誉就全毁了......”莫齐很果断的拒绝，而后像是不好意思的垂下眼，浓密的眼睫毛耷拉了下来，好看的薄唇也抿了抿，一副小狗状，炎泽近距离的看着更是威力十足，“咕咚”一声咽了口唾沫，，就听莫齐，“所以这次我才特意叫炎老板来我家里......”

　　炎泽还沉浸在莫齐那无辜脸的杀伤力中呢，好一会儿才反应过来，还怕是自己会错意了，小心翼翼的问道，“所以你的意思是......”

　　“所以我想让炎老板跟我一起验证一下......”莫齐说的很认真，不像是在开玩笑。

　   炎泽暗地里又咽了口唾沫，“这种事为，为什么要找上我啊......”

　　“因为我好像只跟炎老板比较熟......我急于证实这件事情也是不想无意间伤害小涩......”

　　炎泽这才突然想起最近和莫齐走的很近的炎涩，看着莫齐试探的询问道，“你的意思是说如果证实了你喜欢男人......你就不会在跟炎涩继续纠缠下去？”

　　“当然，我不能害了她。”莫齐回的很是果断，“当然，炎老板现在有了对象，这种事似乎有些强人所难，我在想如果不行我就找私人侦探帮我找一下视频里的那个承受方到时候直接询问当时的情况......如果还是找不到就干脆登报寻人......”

　结果莫齐话还没说完，炎泽风格突然一变，很严肃的正起身子，“其实还是我帮你验证一下比较来的省事一些，那些私人侦探登报寻人什么的根本不靠谱......太不靠谱了......嗯......”

　　

　　“可是这样炎老板会不会为难......”莫齐一副犹豫的模样。

　　“当然不会为难！一点都不会！”炎泽瞪大眼睛，说的坚决又果断，生怕莫齐反悔的模样，开玩笑，他可没有傻到旧情人都要把自己的旧SM照发到报刊了还不阻止的地步，证实什么的大不了就是做嘛，他跟莫齐之前什么花样没玩过，就当是重新又做了边春梦被，而且这小子现在还不确定对同性感兴趣呢，指不定失忆后就变直了，一会儿对这他就一蹶不振呢。

　　......就是觉得有点对不起苏南......不过非常时期他也顾不上对苏南的愧疚了，只想着把这录像的事解决了，他就省心了。

　　莫齐看着炎泽一脸大义凛然的表情，心里只觉得好笑，慢慢凑过去，就见做完自身说服工作刚回过神来的炎泽吓了一跳的向后缩，结果沙发的靠背阻碍了他的动作，两人的嘴唇就这样触碰再了一起。

　　真的仅仅是触碰而已，莫齐很快分开，但就是这样炎泽还是被激的后背的寒毛都竖立起来了，看着面前的莫齐，似乎在考虑刚刚亲吻的感觉，然后目光又集中到他的身上，略微羞涩的笑了笑，双手捧住他的脸，再一次准确无误的吻了下来。

　　这次的亲吻要比刚刚来的更快速和猛烈，炎泽几乎都还没有完全反应过来，呆呆坐着，被撬开牙关，热烈地吻了半天，要透不过气来了，才猛然哆嗦了一下，下意识的向后缩了缩。

　　莫齐却像是亲上了瘾，根本没打算轻易放手，顺势就把他压倒在沙发。两人纠缠了好一会儿，吻得都快窒息了，莫齐才从他口腔里退出来，重重喘着气，亲吻他的脖子，单手按紧他，一脸情欲地开始脱他的衣服。

　　“等，等等......”完全没想到莫齐的动作这么果断和迅速，忙紧紧抓着皮带不敢松手，但因为之前答应了人家，又不好太激烈反抗，“你这么快就有感觉了？”

　　莫齐的双手撑在炎泽头两侧，自上而下的看着他，呼吸有些急促，微微俯下身亲了亲他的脸颊，声音沙哑的“嗯”了一声，便又开始继续动作。

　　既然已经证实了，似乎就没有做下去的必要，而且炎泽也实在没有跟莫齐再做爱的心理准备，抬起手推搡着压在他身上的男人，结果莫齐好像真的被挑起了情欲，手上的动作没有停下，反而愈加强烈了，不管他怎么推搡这说不要，到最后上衣还是被扒了下来。

　　趁着莫齐动手脱掉自己上衣的空荡，炎泽这才受惊不小的勉强撑起上半身，刚想向后退就被脱完上衣的莫齐摁个正着。

　　其实莫齐本来没打算做到底，但是看这身下男人慌乱又羞愧的脸，小腹瞬间就滚烫了，一把将他扯回来，重新压在沙发上。


　　炎泽被他压得一口气喘不过来，感觉到两腿间有手隔着裤子揉捏挑逗着就慌了，也不顾原本答应了他什么，就身下挣扎起来，“喂，喂......你都已经证实了就没必要在做下去了吧......”

　　结果换来的是莫齐更重的吻着他，嘴唇都被吮吸的发疼了。

　　莫齐的力气还是和以前一样大的惊人，炎泽被按的动弹不得，被紧盯着摸得惊惶失措，努力想从他身下再次爬出来，“呼哧呼哧”直喘气，脸都因为使劲而憋红了。

　　折腾了半天，炎泽都没劲了，两个手腕被摁在头顶，气喘吁吁地看莫齐单手解开他的皮带，只能抖着声，“你，你他娘的......”

　　莫齐置若罔闻，炎泽再怎么努力扭动躲闪，但最终裤子还是硬被扯下来。

　　感受到那手轻易的探到他臀间，炎泽受惊地要并紧双腿，还是毫无阻拦的长驱直入。

　　被侵入的感觉让炎泽不停挣扎着扭动，但徒劳无功，身上那小子想摸想碰的地方照样一处都不漏。最后干脆把他的腿撑开，肆意玩弄，前后夹击着爱抚了一阵子，对这男人一向没什么抵抗力的炎泽很快就被弄得失去抵抗能力，大腿都哆嗦了。

　　被已经失忆的莫齐做这种事真的感觉很奇怪，甚至会觉得紧张，等硬挺的性器碰到入口时，炎泽更是寒毛都竖立起来了，脸涨红着，也不知道气的还是其他，眼角湿润着，眼都不知道该往哪看了。

　　“炎老板......”莫齐捏着炎泽的脸让他看着自己，一边无法压抑的慢慢挺腰，将蓄势已久的性器深埋了进去。

　　“莫，莫齐......”炎泽在那火热东西的深入下立刻发出惊慌的声音，莫齐进得越深，他的声音就越沙哑，不知怎么眼睛更湿润了。

　　莫齐从来没有看到炎泽这般脆弱的模样，心里蓦然一热，不知怎么地的喉咙发紧的厉害，不等炎泽适应，便肆意律动起来，重重顶着。炎泽因为这种撞击忍不住叫了几声，重获自由的双手想要继续制止的动作，却被俯下身紧搂着他接吻的莫齐困在胸前。

　　热吻和身下的动作很快让炎泽意识混乱起来，凌乱着喊着“停下，不行”之类的话，换来的确实更猛烈的撞击。

　　莫齐在激烈的欢爱之下高潮将近，几乎要被快感淹没的时候，却见炎泽抓住沙发上的靠枕，在混乱中拼命盖在自己脸上，随机一声声难以压抑的闷闷的呻吟从靠枕里传了出来，大腿也痉挛着就感觉腹部湿了一片，低头一看，男人竟然已经自顾自的达到了高潮。

　　莫齐只觉得呼吸更加炙热，顾不得体贴，硬是撤掉了炎泽捂着脸的靠枕，强迫着和他接吻，把他压在自己身下恶狠狠地反复侵犯。

　　最后终于满足地从炎泽那已经红肿的地方抽出来，高潮时那种酥麻的感觉还是残留在身上无法退去，让莫齐兴奋得有点颤抖，并没有急着退出男人的身体，反而压在男人身上，动作轻柔地亲了亲他的眼睛和鼻子。

　　而炎泽则体力消耗了大半，喘息休息都来不及，也没空顾及还赖在他身上不离开的莫齐。

　　喘了好一会儿这才缓过劲儿来，脖子间痒痒的是莫齐还不够是的亲吻他的脖颈，然后他就清楚的感觉到，那还在他身体里的部位竟然又有慢慢变大的迹象，顿时鸡皮疙瘩都起来了，炎泽连忙动手推搡，红着脸瞪着莫齐，按照原来对这小子的了解，做的时候没有三次以上他是定然不会过瘾的，

　　“你这小子够了啊，我可不想第二天直不起腰来......”

　　结果就感到莫齐突然低头靠近，亲了亲他的嘴，炎泽大惊，还以为这小子又要继续呢，刚要加大挣扎的力量就感觉身上一轻，莫齐就起了身，对他笑了笑，赤着脚进了浴室。

　　炎泽一个人坐在床上，看着自己身上沾染的两人的体液，半天不知该如何是好，他和莫齐竟然又做了......不是幻想也不是用其他相似的替代品，是真真切切的做了......

　　

　　回到自己家的时候炎泽狂跳的内心还没有平静下来，想着刚刚因为实在不知道该怎么面对洗完澡后的莫齐，加之做完之后脑子一团浆糊，根本没办法思考，干脆就胡乱收拾了一下穿上衣服先跑回了家。

　　体内还残留着莫齐的东西很不舒服，炎泽勉强冷静下来，抖着腿进了浴室，清洗完之后这才镇定下来思考整件事。

　　其实现在回想起来，他当时实在是太草率了，可能真的是被那裸照刺激的脑袋昏了头，竟然就那么糊里糊涂的答应了莫齐的荒唐要求，感觉说不出的怪异，只是就是想不通到底是怎么一会事儿，脑袋有些疼，干脆就不去想了，他原本就是及时行乐主义，对于节操方面也没有太严格的观念，反正已经做过了，在瞎想也扭转不了什么，就是感觉对不起苏南和炎涩，好像和莫齐暗地里背着情人和妹妹偷情了似的，还是有些良心上的谴责。

　　不过炎泽回来后自我谴责了没多久，苏南就回来了，听到开门的动静，炎泽心虚的跳到镜子前照了照，确保自身没有异样，这才笑着去迎苏南。

　　这段时间正是高考冲刺阶段，苏南所在的高中师资力量有些不够用，没有办法连教体育的他都被指定成了高一班级的副班主任，成了副班主任之后工资没调高多少，倒是明显的忙了不少，这次回来也是满头大汗气喘吁吁的，炎泽连忙把他让进屋里，去厨房给他倒水。

　　见苏南“咕咚”“咕咚”的喝着水，黝黑的皮肤在炎炎夏日又晒黑了不少，上面还覆着薄薄的汗，发出一种诱人的光泽，炎泽坐到一边，随手扯过纸巾胡乱的给他擦了擦额头上的汗，抱怨道，“你说你，也就是个体育老师，非要揽什么副班主任的活，你看你这段时间忙的，都要得不偿失了，不如我找找关系把你调到小学吧，还轻松一点......”

　　苏南喝饱了水，把空掉的杯子放回茶几上，露出白白的牙齿，对着炎泽憨笑道，“也没什么，其实也不太累就是得耗时间管理那帮小孩子，而且挣钱也比以前多了，挺好的。”

　　“哪里挺好了，这段时间你哪天不是十一二点才回来，像今天这样中午回来的时候更是少之又少，别整天没挣多少钱先把自己累垮了......”

　　苏南也知道炎泽是关心自己，心里别提有多暖了，摸摸头还是嘿嘿的笑，跟大狗似的又想炎泽的方向凑了凑，“对不起呀，这段时间都忽视你了，我不在家给你做饭你是不是又不好好吃饭了？我去给你做饭，你想吃什么？”

　　不提还好一提炎泽还真觉得有些饿了，随即回想起上午消耗体力的原因，脸上一阵红一阵白的，见苏南勤快的起身做饭，心里更是说不出来的羞愧滋味，一边闻着从厨房里传来的饭香味，一边心底里愤愤的诅咒身体出轨的自己简直是坏透了。

　三菜一汤很快做好，厨房刚关火，炎泽就迫不及待的去端菜，就看到苏南正把剩下的饭菜装到一个保温盒里，“你这是要给谁带饭？”

　　苏南抬头看了炎泽一眼，笑着道，“班里有个小孩，家庭条件不太好，中午都不吃饭，性格又倔的很，班里的孩子头头儿又跟他有矛盾，大家都孤立他，还整他，太可怜了，我给他带点饭吃。”

　　“那你们老师也不管管？”炎泽边说边忍不住从苏南盛好的保温桶里捏了一块糖醋排骨塞进嘴里，结果被烫的嗷嗷直叫。

　　苏南带着笑意看了炎泽一眼“你急什么，那一盘都是你的，”随手把保温桶封好，帮着炎泽把做好的菜一一端到餐桌上，两人面对面的做好，苏南这才说道，“不是我们不管，是没法管，班里的那个孩子头头儿之前也应该跟你说过的，叫云墨，就是那个混血儿......”

　　炎泽好像记起当时苏南提到过那孩子，据说很漂亮又聪明，只是家境太好，给父母惯坏了，是个混世小魔王，点头应到，“我好像有点印象......”

　　“他爸爸是意大利人，现在在中国做生意，有钱的很，据说之前在意大利从事的是黑手党之类的工作，和咱国家的地下黑道都是有千丝万缕的关系，而且似乎也有政府的后台，关系硬的很，云墨上下课都有专门的保镖和司机接送，就连校长见那小祖宗都礼让三分，更别说老师们了，哪敢管？”

　　“也是......”

　　炎泽了解的点点头，就听苏南继续说道，“那孩子家室那么好，长得也好班级里的其他孩子也都喜欢跟他玩，也都相安无事，可偏偏就有一个孩子......”说到这，苏南看起来很无奈，“这孩子家境不太好，可是性格很要强，在学校是个很优秀的孩子，也不知道因为什么事惹到了元墨，这段时间一直被欺负，那孩子要是能忍一忍让云墨气消了也行，可是他不但不忍，还总是反抗，他的反抗其实并没有什么实质意义，反而往往就换来更过分的欺辱，对于班主任和其他老师的警告云墨压根不放在眼里，可碍于他的家世，老师们警告无用也不敢在做什么其他过分的事，也只能都睁一只眼闭一只眼......”

　　莫齐听完也叹了口气，“没想到不止是在社会，在校园里贫富差距竟然也会有这么明显的反差......那孩子也确实可怜，他那种要强的脾气早晚会吃亏的......”

　　“唉......可不，”苏南像是无可奈何，“我私下也暗示过那孩子，让他不要总是硬碰硬，结果他完全听不进去，天天被那几个孩子折腾的，脸颊都凹进去了，我看着心疼，心想着以后中午回来就给他带点过去。”

　　炎泽知道苏南一向心眼好，脾气也好，那孩子也确实可怜，便就由着他了。

　　下午苏南去上了班，炎泽一个人在家也无所事事，上午体力消耗的也恢复的差不多了，除了某个部位有些难受，但是还是可以忍受的，干脆也拿着公文包去公司。

　　结果刚到公司就看到莫齐坐在公司招待室里，笑眯眯的品着茶，桌子上竟然还放着精致的点心。

　　炎泽嘴角抽了抽，这小子敢情把这当自己家了呀。

　　莫齐见到炎泽高兴的叫了声，“炎老板。”然后就起身凑上前。

　　炎泽看这莫齐那油光满面的开心样，活像个吃饱了的大喵，又想起今天上午被他按在沙发上侵犯的场景，脸上又有发热的迹象，“你跟我来......”

　　说着回头走进了自己的办公室，莫齐到也乖顺，紧跟着他走了进来，还不忘体贴的把门给带上，落了锁。

　　炎泽座回自己的办公椅上，示意莫齐坐到他办公桌对面的椅子上，其实就算莫齐不来他也已经决定这几日去找莫齐的。

　　“炎老板上午怎么不打声招呼就离开了呢？”莫齐把手交叉放在桌子上，微微歪着头看炎泽，“是因为有事吗？”

　　“对啊，突然想起了有点事情要处理。”被那样紧盯着，炎泽发热的脸一时半会儿都降不下温。

　　“奥奥......我想就是......”莫齐笑着，微眯的眼睛打量着从敞开的衬衫领子里隐隐约约的吻痕，话锋一转，“炎老板身体还好吗？上午的时候我有点没有控制住......现在回想起来当时炎老板叫的很大声......是不是受伤了？”

　　炎泽正举着杯子喝茶，听莫齐突然这样说，顿时呛的脸红脖子粗的，放下杯子，捂着嘴咳嗽了好一会儿，这才红着脸结结巴巴的开口，“没，没有受伤......还挺爽的......”

　　就见莫齐像是放下心了，舒了口气，“那就好，我还生怕给炎老板添麻烦呢......”

　　炎泽心想，“你他奶奶的给我填的麻烦还少么？”嘴上却说，“怎么会呢......”

　　“对了炎涩的事......”

　　“这个炎老板不用担心，既然这种事已经证实了，而且炎老板也帮了我这么大的忙，我一定不会在去纠缠小涩的，她值得更好的人对她好......”

　　炎泽松了口气，“那就好......”随后觉得这样说就觉得好像有些不妥，看了莫齐一眼，有些不好意思的挠了挠头，笑道，“我不是那个意思，我的意思是说你们不合适，所以我才担心以后你们两个不能好好相处......”

“是的，我了解......”莫齐淡笑着看着炎泽，看起来心情很是愉悦。

　　“......”炎泽见他心情不好，便试探着，“那你那录像......”

　　“那录像我打算删掉了，虽然不清楚那时候的我到底是以怎样的状态录下这个视频，但毕竟我暂时还不想把我的性取向公布于众，我是不会给自己留下这样的潜在威胁的......”

　　“确实确实。”炎泽听了连连点头，他巴不得莫齐立刻、马上把那视频删的一点都不剩呢......

　　他一直以来最担心的事情都解决了，让他不由得松了口气，忍不住端起面前的茶杯抿了口......

　　“我想要......追求炎老板......”

　　“噗！！”

　　这下炎泽可不止被呛到了，手里的茶杯都差点拿不稳了，看着对面莫齐那沾着他刚刚喷出来的茶水的蓝格子衬衫，抽过纸巾难为情的探过身子给他擦拭着，一边陪着笑说道，“不好意思啊......刚刚不知怎么出现幻听了......哈哈......”

　　刚笑道一半，擦拭莫齐衬衫的手就被抓住了，炎泽顿住了，抬头看了眼，就发现莫齐正在很认真的盯着他，一边看似很温柔的笑着，“没有哦，炎老板没有幻听，我说的是真的......”

　　炎泽忙把手从莫齐手里抽了出来，做回椅子上，咽了口唾沫，努力镇定了一下，“莫，莫齐你什么意思？”

　　“我的意思就是我要追求炎老板呀......”莫齐的样子理所应当，表情也突然变得很坚决，“我知道炎老板有男朋友了，但是我既然做了决定就不会放弃的......”

　　“......”这下轮到炎泽惊的不知所措了，大脑卡壳了好一会儿，“别，别再开玩笑了......”

　　想都没想过，这个曾经耍了他好久，又在甩掉他之后又突发奇想拴住他的男人，有一天竟然会跟自己告白？炎泽紧盯着莫齐的眼睛，想要从中看出点什么，说实话他并不相信这个男人的话......就算他已经不记得之前的事。

　　只是失望的是，莫齐的眼睛很是清澈，黑漆漆的除了笑意完全看不出其他的东西，目光倒是出奇的真诚和认真。

　　炎泽只能放弃，转而扭着头四下观察起来，他怀疑又是一场耍他的骗局，指不定是有什么电视台的整人节目？或者是炎涩他们联合起来跟他开玩笑？他只要一点头然后角落里就会冲出一大群人举着摄像头的人，而自己又只能尴尬到额头冒冷汗却还是要硬扯着笑对着镜头大喊，“你们太坏了”之类的话。

　
　　莫齐像是看出了炎泽的怀疑，笑着伸出手，摸了摸炎泽的脸，“没有哦，不是玩笑......我很认真的在跟炎老板告白......”

　　莫齐手指的温度烫的炎泽不由自主的向后推了推，真是奇怪，分明他们曾经日日夜夜的缠绵过，甚至今天早晨还互相拥抱着在沙发上火热的打了一炮，结果今天下午，仅仅是被手指触碰，脸竟然就不由自主的发起热来，最后推脱的话都有些前言不搭后语了......

　　好不容易把莫齐撵走，炎泽这才像是被解开束缚般重重的舒了口气，桌子上的茶水已经凉透了，他缺不在乎的拿起来喝了一大口，他需要凉一点的东西来镇定一下自己隐约有些沸腾起来的心情。

　　
　　他努力告诫自己，不要在相信莫齐的话了......嗯......他不太敢了......

　　一晚上没睡好，早晨去公司，炎泽挂着两个大黑眼圈，眼神涣散，精神萎靡的坐在自己的办公椅上盯着不远处的盆景发呆。

　　突然有人敲门，炎泽几乎是下意识的说了请进，门被推开，浓郁的花香便迅速漫开来。

　　送花快递抱着超大一捧大红色的玫瑰进来，然后熟练的掏出单子， “炎先生，您的鲜花，请签收......”

　　原本昏昏欲睡的炎泽在看到那超大一捧的玫瑰花后能在继续保持萎靡的模样那才怪呢，张那么大净给别人送花去了，细想下来还真没收到过像样的花束，这一大捧被摆成心型的红色玫瑰又这么惹眼，快递小哥抱着一路走到他办公室门口，这么显眼估计大半个公司的员工都看到了。

　　果然炎泽签收下了花，快递小哥离开的时候一开门卧倒了一地贴在门口偷听的员工。

　　那些员工快速的爬起来，纷纷笑着快速散开，炎泽抱着那一大束火红色的玫瑰，还真有点不知所措了。

　　“哎呦，哥，你行啊，花都送到公司来了，够高调的......”炎涩踩着高跟鞋小碎片的跑了进来，看着自家哥哥收到的那一大捧红玫瑰，虽然很俗但是还是很让人羡慕。

　　炎涩粗粗的数了数，差不多是99朵的样子，还加了满天星，黄莺，勿忘我点缀，花束包装的很也精美，一看就价格不菲，“看样子应该不是苏南送的，”炎涩一边神秘兮兮的凑过去，用肩膀撞了撞炎泽的胳膊，笑的意味深长，“哥，这位是谁呀，这么大方......哎......花上有卡片，我瞅瞅......”

　　炎涩在炎泽还没有反应过来的时候就已经把卡片打开，上面没有其他内容，只有一个用钢笔写的M。

　　立马意识到是谁的炎泽冷汗都冒出来了，站在炎泽身旁大气都不敢喘，生怕她认出来。

　　就见炎泽反正翻了翻纸条，念叨着，“M?哥，M是谁呀？我认识的人里好像只有那个写耽美小说的作者叫M，不过全段时间不是把读者喜欢的人物给写死了所以被打住院了吗？而且据说她那么抠，估计也舍不得花这么多钱买这么豪华的花束送人吧......”

　　好吧，看来炎涩压根就没往莫齐的方面去想，炎泽悬着的心这才放下，胡扯八扯的好不容易把炎涩哄走，带上办公室门的下一秒就拿起手机，狠狠的摁了几个按键。

　　电话那头很快就传来男人好听又礼貌的声音，炎泽显然有些火大，也不跟莫齐客气，开门见山的道，“那花是你送的？”

　　“喜欢吗？下次给你送百合好不好？”电话那头的声音似乎带着笑，还有一些腻宠的味道。

　　炎泽搓了搓起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，沉声道，“我要那些玩意做什么，你到底想要干什么？”

　　“干什么？追求你呀......”莫齐回答的理所当然。

　　炎泽几乎是咬着牙，“我已经有男朋友了！而且我不打算跟他分手。”

　　“嗯，那又怎样？”

　　“......”被这样反问，炎泽竟然一时间语穷了，只能道，“你这臭小子......别闹了......以后也不要在送花过来，炎涩今天看到花上的卡片，吓的我冷汗都出来了......”

　　电话那头传来莫齐轻笑的声音，“炎老板，你真可爱。”

　　炎泽听闻额头上仿佛落下三根黑杠，有些上火的低吼，“你小子能不能认真点！”

　　“我很认真......的在追求炎老板呀......”

　　“......”这下炎泽完全无奈了。

　　“下午有时间吗？新开的那家意大利餐厅不错......要不要去尝尝？”

　　“......”

　　“或者你喜欢中国菜？去吃药膳也不错，炎老板看起来最近脸色不太好，可以经常去调理一下......”

　　“......”实在听不下去的炎泽果断的把手机挂掉，认识莫齐这么久，可从来没见过他这么死皮赖脸的模样。

　　结果炎泽的电话是打了，可是丝毫没有起到什么作用，

　　第二天还是照常有快递把巨大的花束送过来，只是那原本写着“M”的卡片不见了，谁都猜不到每天的鲜花到底是谁送的，这也让炎泽松了一口气

　　香槟玫瑰配着紫色的勿忘我，粉色百合配着白色满的天星，紫色、香槟色和粉色的桔梗......

　　各种搭配每天都不重样，炎泽对于金钱还是稍微有点概念的，这包装精美的花束怎么的也得小一千块钱，这每天变着花样的送下来，可都是钱啊，一天一千块钱十天就一万，一个月就三万啊，炎泽光想就觉得肉疼。

　　炎泽虽然一直提醒自己，那都是莫齐那小子的钱，反正他家有的是钱，他只要敢送，自己就没有不敢收的道理，可等到那些花束把自己的办公室角落都要塞满了的时候，炎泽终于忍不住了，愤愤的拿起电话，刚接通就是一阵乱吼，“你这小子够了啊！钱多想烧钱别在我这烧！你那些破花看着碍眼，你要再找快递来送，我就当场把那花扔马路上去！”

　　吼完还没等那头人讲话，就“啪”的把电话给挂上了。

　　果然第二天送花的就不来了，莫齐刚松了口气，快下班的时候就接到了个电话，说是快递，有包裹。

　　莫齐还以为是其他地方寄来的出版样品，打发了秘书下去拿，结果打开外面包裹的包装，里面竟是一个精致的礼物盒，再打开就是一对纯银色的David Yurman袖扣。

　　第二天又收到了LV的领带夹，然后就是MontBlanc的钢笔，FENDI的领带，Tom Ford的钱包......

　　好吧，这下炎老板的肉更疼了，肉疼还是其次的，问题是现在整个公司上下都有了热腾腾的新传闻，传言四起真是各种版本都有。

　　所以当炎泽听到类似于，自己被阿拉伯的王子看中要选去做王妃的谣言后，终于忍无可忍的再次接通莫齐的电话。

　　这次学聪明了，没有再大吼大叫，反而是比较理智的跟莫齐讲道理。

　　可莫齐要是讲道理他就不是莫齐了，反正不管炎泽怎么说，就是一副你不出来跟我吃饭，我就不会罢休的态度。

　　炎泽本来就觉得自己够厚脸皮了，现在见识到了莫齐的手段，真是有种自愧不如的感觉。

　　到了傍晚，公司门外，炎泽黑着脸看着一边温润的笑着一边礼貌的帮他开车门的莫齐，想踹他的冲动都有了。

　　两人进了莫齐早预定好的餐厅，老练的服务员面带笑容的带他们进了一个相对隐蔽的包间，和莫齐单独在同一个封闭空间，炎泽稍微有些不自在，他又不是不知道莫齐这小子，外表看起来人畜无害的模样，心眼可是比谁都多，他之前可是无限的体会过，虽然他现如今失了忆，可是人的本性是不能变的，也不知道他今天心里打的什么算盘，不免有些紧张，吃饭的时候都缩手缩脚的。

　　莫齐倒是很自在，心情很好的样子，吃饭的时候也一直在给他夹菜，多到他都吃不下了。

　　“炎老板为什么总是对我很戒备的样子，”莫齐把烤的金黄酥脆的羊小排夹到炎泽的碗里的空荡，很随意的开口，“是我哪些地方做的让炎老板不满意了吗？是因为小涩的事情吗？”

　　炎泽盯着自己碗里的羊小排想了想，还是觉得有些事情要谈开的好，“莫齐，以你的条件可以找到更好的......我已经有对象了，我也不止一次说过不可能跟他分手的，而且你喜欢男人的事情虽然确定了，却也不是只喜欢男人不是吗？我还是希望......你以后可以找个好女人，结婚生子......相信我，喜欢同性什么的这种事，不是什么好玩的......要忍受很大的外界压力，家人的，朋友的，社会各地的......”炎泽顿了顿，继续说道，“而且你也知道同性伴侣没有法律保护，你想找一个伴侣一起过一辈子......几乎是不可能的......而且这个圈子坏人太多，根本看不到真心的......保不准就会被耍......”

　　莫齐没有马上搭腔，反而目光很坚定的看着炎泽，半晌，“......我对炎老板是认真的，炎老板可以信任我......”

　　炎泽看着莫齐的样子，就想起了以前的那个带着温柔笑容的少年，用万分真诚的目光看着他，说着，“我最喜欢炎老板哦......”之类的让他深信不疑的话。

　　颓然的低下头，“你现在觉得喜欢，有可能不是真的喜欢，只是好奇之类的感觉罢了，你还年轻，有的是时间玩，我都三十多了，不想玩，也玩不起了，你就当行行好，放过你炎哥吧......”

　　莫齐难得听了炎泽的话后微微皱眉，干脆放下筷子，站起身来，长腿一迈就走到炎泽身边，而后紧挨着他坐下。

　　“炎老板，我喜欢你，是真的，我虽然年轻，但我也有自主思考和判断的能力，请你相信我，我真的是很认真的想要跟你在一起......”近距离被莫齐这样紧紧的盯着，还说这种肉麻兮兮的话，炎泽的心情不自禁的跳了跳，脸颊有些发热，他真的完全对这小子没有抵抗力。

　　原本那日在莫齐家中发生的事情他就已经悔不当初，每天在家里看到苏南贤惠又温柔的身影，都自责的几乎要跪下来跟他谢罪，结果虽然心里一直说服暗示自己要抵抗，要疏远，可还就偏偏像中了邪，见了面就嫌弃，时间长了不见面偶尔脑子里还会蹦出那人的身影，看着每天送来的花或者礼物，虽然知道这样不对，可是内心竟然还会闪过一丝丝的窃喜，有时候会想，反正莫齐已经失忆，自己就当重新认识一个陌生人好了，反正他也不记得自己，指不定这次是真心的也说不定......

　　一边受着道德方便的煎熬，一边又忍不住的向往，炎泽觉得早晚自己有一天要纠结死。

　　只是一顿饭，就把炎泽给吃的有些动摇了，结了账，两人一前一后的走出餐厅，两人坐上车，莫齐熟练的发动汽车，打着方向盘，抬手看了看表，一边很自然的道，“时间还早，我们公司今天赞助了一场烟花晚会，我知道一个很不错的观望点，要不要去看？”

　　虽然嘴上在询问，手里的方向盘可是丝毫不含糊的向炎泽家的反方向驶去。

　　炎泽也不知道是哪根筋不对，竟然也默不作声的任由莫齐驾车带他向郊外的山上驶去。

　　驶到半山腰的地方，莫齐找了个空旷的地方停了车，从这个方向放眼望去城市的夜景一览无遗。

　　莫齐把上山之前买的咖啡递给炎泽，两人下了车，坐到车的引擎盖上，离烟火开始只有几分钟，天已经黑透，虽然位于城市，从山上看星空也是很美的，就是山间的晚上有点凉......

　　炎泽忍不住缩了缩肩，捧紧了手上的咖啡，莫齐注意到了他的动作，可原本就是夏季，两人身上都只穿了件短袖，想了想车里好像也没有什么东西可以防寒的。

　　莫齐笑了笑，“炎老板冷的话可以靠过来一点哦......”

　　炎泽扭头看了他一眼，撇了撇嘴没有动。

　　过了会儿，莫齐默默的向炎泽的方向靠了靠，两人肩膀微微触碰在一起，两人皮肤接触，体温交换，也不知道是不是心理作用，炎泽竟然觉得不那么冷了......

　　绚丽的烟火突然在夜空中炸开，这种绝佳的地域看起来的效果很是壮观，炎泽很喜欢看烟花，不得不说莫氏赞助的这场烟花秀真是下足了本钱，这种华丽的效果不仅让他边看边感叹。

　　烟花持续放了接近二十分钟，中间骤然停止，应该是故意停顿酝酿最后的高潮，这个空荡炎泽却突然感觉莫齐凑了上来，就听到耳边有温热的气息袭来，莫齐用他那万分温柔又好听的声音，

　　“就这样陪炎老板看一辈子的烟花好不好？”

　　炎泽略微诧异，本能的扭头，两人近距离的对视，就在这时停顿了片刻的烟花再次在夜空中绽放开来，数以百计的烟花在空中散落，转眼就在夜空中绘成一幅带着光彩的画，坐在车上的两人此时却没有心思观看，炎泽愣愣的看着莫齐白皙的脸，在彩色的烟花的照应下，似乎格外好看......

　　那带着温润笑容的脸含情脉脉的看着他，渐渐的凑近，炎泽知道接下来是什么，一瞬间竟然感觉身体动弹不得，直到两片温暖的嘴唇触碰，他这才像是惊醒般反应过来，猛地推开凑过来的莫齐，从引擎盖上跳下来，也不在乎此时是在半山腰，快步的向前行走，脚步明显有些凌乱。

　　没走几步就被紧跟而来的力量拉住，炎泽想要甩开却没想到莫齐的力气大的很，没甩开手腕上的手就算了，还被更加大力的拉扯回来，在他没有反应过来之前，火热的吻迅速又强势的压了上来。

　　炎泽大惊，立刻竭力推搡着往后退，但被莫齐强硬的胳膊一把抱住，硬把嘴唇贴了上去。

　　挣扎让亲吻变得激烈，嘴唇摩擦吮吸的间隙，莫齐用力撬开他牙关，把舌头探进去，热烈的不断的侵犯他的口腔。

　　炎泽在这样突袭的热吻之下不断挣扎，这里虽然是半山腰，偶尔也会有车辆路过，他还没脸皮厚到可以忘乎所以到在大马路边跟人亲吻，而且还是个比他还要高的男人。

　　可是莫齐一手拦住他的腰，一手箍住他的后脑勺，把他摁在路边的一颗树干上，让他完全无法挣脱。

　　亲吻太过激烈，以至于呼吸凌乱的他不知道什么时候开始，抵抗也混乱起来，两人唇舌交缠着喘息，不管是不是强迫，这都是一次激烈火热的深吻。

　　分开的时候两人都急促喘着气，嘴唇湿润，身上也发烫。炎泽老脸涨得通红，不知道是愤怒还是其他的什么，被莫齐就那样抵在树干上僵硬了一会儿，挣扎着推开，也不顾被蹭的满是树皮的后背，万分狼狈的提上挣扎时踩掉的鞋子，转身就走。

　　“炎老板......”

　　炎泽头也不回，急急向前走去，正好山路上有出租车路过，他忙挥手招住，那出租车里虽然拉了其他人，在这三更半夜前不着村后不着店的山路上，稍微有点同情心的司机都不会见死不救，更何况此时的炎泽衣衫狼狈头发凌乱面色急迫，不知道的人还以为被打劫了呢。

　　出租车在炎泽身边停下，炎泽果断的打开车门，钻了进去。

　　“我喜欢你，你逃不掉的！”

　　身后响起了莫齐带着兴奋的告白声，炎泽脸上的热量还没有褪去，在出租车里其他人诧异的目光中，忙客气的让司机师傅快点开车。

　　身体难以自制的悸动，唇舌交缠的感觉还留在口腔里，坐在车上的炎泽努力压下身体的热度，所有的事情，好像都开始慢慢的向他始料未及的方向发展下去......

　　接下来的这几天炎泽可以说完全是在坐立难安中度过，这种感觉完全是无法估量的，无法用语言形容的。

　　直到有一天，苏南很平静的来找他谈话。

　　当炎泽在苏南嘴里突然听到“分手”两个字，还是很震惊的。

　　愣了半天才缓过神来，不免有些心虚的询问，“为，为什么？”

　　苏南还是那副老实巴交的面孔，憨憨的笑容有点儿苦，“炎哥并不喜欢我吧？”

　　“怎么会......”炎泽几乎是下意识的回答。

　　苏南摇摇头，抬起头来看炎泽，“或者说炎哥对我的那种喜欢并不是情人之间的那种......”

　　“......”张了张嘴，炎泽这才发现好像没有什么话可以反驳。

　　“我可以体谅炎哥的想法......”苏南骨气勇气，自顾自的说道，“那个姓莫的男人各方面条件都好的要命，炎哥会再次被吸引也并不奇怪......”

　　炎泽没想到苏南会提到莫齐，惊讶的同时不免疑惑，“你怎么会......”

　　苏南垂着头，高大的身体就缩在小小的板凳上，小声的道，“我看到了，炎哥你小心翼翼收在床底的那些东西......对不起......我打扫卫生的时候不小心看到的，我知道不该打开......可是我忍不住......”

　　“里面有你和那个男人的照片......还有一些零零碎碎的东西，也应该都是那个男人的吧......连衬衫上的纽扣都留着......炎哥你到底是有多喜欢他......”

　　“......”看着对面缩在板凳上眼角有些泛红的男人，炎泽一时间喉咙梗的厉害，只能干巴巴的，“苏南......对不起啊......对不起......炎哥其是喜欢你的......真的......”

　　“嗯......”苏南仍旧垂着头，吸了吸鼻子，“可炎哥应该更喜欢那个姓莫的吧......”

　......

　......

　　

　　M市这种偏东部的城市到了十月份天气就开始转凉了，今天下了雨，也不知道怎么了到了晚上的时候就格外冷清，炎泽应酬完开车回家，喝了酒也不能开车，穿着短袖在路边打车的空荡就冻的有些哆嗦了，回到家里连忙去厨房倒杯热水驱驱寒，结果找到暖水瓶才发现里面连水都没有。

　　炎泽坐在自己家客厅的沙发上对着空荡荡有些凌乱的家出神了好一会儿，苏南搬出去已经快一个星期了，不管他怎么挽留，甚至歉意的表示要把这栋房子留给他，都没用，苏南像是已经深思熟虑了好久才做出这分手的决定，决绝果断的几乎不像平时他善良忠厚的性格。

　　家里没人的感觉他还是适应不了，莫凌自那天之后也没有联系他，他在想是不是自己又被耍了？闹得竹篮打水一场空，最后家里连个给熬醒酒汤的都没有了......

　　这样想着就觉得家里空寂的厉害，晚上喝了不少酒，倒了杯凉水凑合的喝了几口，才好受点，就他一个人也懒得洗澡了，胡乱的脱了衣服上了床，正迷迷糊糊要睡过去的时候，就听到手机铃声响了起来。

　　炎泽困的厉害翻了个身把被子蒙在头上，打算不理会那吵闹的铃声，可那铃声一遍一遍不厌其烦的再响，似乎并不打算轻易停下。

　　就这样持续了好几分钟，硬生生的把炎泽的睡意给吵掉了大半，抬头看了看床头柜上的夜光闹钟，已经凌晨一点半了，心里边骂这边接过电话，想着不管是谁，一定要有给他打电话的正当理由，不然分分钟把这人拖到手机黑名单里，按下接听键恶狠狠的说了声“喂”，话筒里是莫齐带着笑意的声调，“这么晚炎老板还没睡呀......”

　　炎泽不由的骂了声，“刚刚确实睡着了！如果某人那催命般的铃声没有一直在响的话！”

　　莫齐到是不恼，看起来心情很好的样子，“这段时间出国谈了些项目，炎老板有没有想我？”

　　“没有。”炎泽躺在床上瞪着眼睛看着黑漆漆的天花板，回答的很果断。

　　“可是我很想炎老板呢......”莫齐在电话那头肉麻兮兮的压低声音道，“晚上的时候尤其想......都睡不着......”

　　炎泽忍住自己要想歪的念头，“你这小子要是光讲这些浑话就趁早挂了，别耽误我睡觉。”

　　“我想见炎老板......”

　　“你傻啦，现在是半夜一点半......”

　　“嗯......我刚下飞机，”电话那头莫齐的声音顿了顿，“现在在炎老板楼下......”

　　“我去！”炎泽猛一个鲤鱼打滚从床上跳起来，打开窗台向下看，果然就看到路灯下那举着电话仰头向上看的莫齐。

　　“你傻子呀，大半夜的你瞎溜达干嘛？”炎泽拿着电话趴在窗台上对他吼。

　　就听到莫齐用可怜兮兮的声音小声的说道，“炎老板，我可以上去吗？这样站着有些冷......”

　　“......”

　　炎泽胡乱的套上一件睡衣，也不知道是有意还是无意，去开门的时候随手开了空调的暖气，打开门才注意到，莫齐手里还提着行礼箱，看来果然是刚从飞机下来的模样。

　　还没等炎泽开口，就被门口站着的莫齐扯着胳膊带近怀里，炎泽鼻子下可以闻到莫齐衣服上那好闻气味的同时还能感受到那微微的凉气，让他不由的打了个冷颤，随即挣扎开来，狠下心瞪他，“大半夜的在门口抱来抱去的你当拍电视剧啊，滚回去，老子不接待了......”

　　莫齐完全没有把他的话听进去，硬是厚着脸皮从炎泽和门框的缝隙中钻了进去，继续带着好看的笑容要来抱炎泽，活像是刚遛弯回来摇着尾巴硬往你身上扑的大狗。

　　不过炎泽清楚的很，这小子只能是狼，怎么会是狗呢。

　　果然，

　　“你小子放开！”炎泽怒吼着掰着从背后环在他胸口的大手，额头上青筋暴露。

　　“不放......”莫齐撒着娇，笑眯眯的把鼻子蹭到炎泽的后颈，“炎老板又喝酒了，身上都是酒臭味呢......”

　　“那你他X的还不赶紧放手！”炎泽挣扎的老脸都红了，愣是没有挣脱开分毫，反而被莫齐半搂半拖的摁到卧室的床上。

　　“你这臭小子，你不是说不做什么吗？！”炎泽气的嘴唇都哆嗦了，被面朝下摁在床上，好不容易翻过身来，也顾不得什么巴掌就噼里啪啦的朝莫齐脸上伸到打去。

　　莫齐漂亮的脸上重重的挨了几下，干脆改变策略，拦腰把炎泽抱住，脸埋在他的胸膛上，跟小动物一样用鼻子拱来拱去的，舔他从睡衣中露出来的皮肤，还隔着睡衣要他胸口的突起，简直跟无赖一样。

　　

　　炎泽憋着劲儿的打他，结果躺着的姿势本来就不好发力，那只狼崽子又几乎把整张脸埋在他胸膛上，牟足劲的轻咬吮吸他胸前的突起，就跟没断奶似的，吸的炎泽手脚一阵阵发软，异样的感觉挑逗的他背后的寒毛都竖立起来了，结果那些巴掌最后都落在了莫齐那宽厚的肩膀上，结实的肌肉最后更是咯的炎泽手都疼了，那小子愣是像打在别人身上一样，一点反应都没有。

　　炎泽的腿也被莫齐压住不能动弹，两只手打的几乎要脱力了，莫齐这才依依不舍的从炎泽胸口上把脸抬起来，嘴角习惯性的带着笑，殷红的舌头舔了舔白灿灿的牙齿，这幅模样真是要多迷人有多迷人，如果炎泽没有明确的感觉到自己那大腿上顶着的某种硬物的话......相信他也挺乐意欣赏这画面的。

　　感觉腰上的禁锢稍微松了些，身上的莫齐微微撑起身子，仰起头亲密的亲了亲炎泽那因愤怒几乎涨成猪肝色的脸，一边温润亲密的说道，“嗯......我没有‘做’啊......”

　　“......*&&……%&......”炎泽几乎除了脏话已经没有什么好说的了，他可不觉得那至今还顶着他的硬梆梆的某物，和胸口那单独被口水打湿了一块的睡衣叫“没有做”！他已经暗地里下定决心，这小子还想在继续做点什么的话他就大喊，然后挠墙或者撞玻璃，让隔壁的邻居听到报警，豁出去那张老脸不要了也不能让这无缘无故就发情的臭小子得逞。

　　不过好在莫齐也没在继续做什么，看起来好像很高兴，在没有开灯的黑漆漆的卧室里都能看到他闪烁着的目光，“我听小涩说炎老板恢复单身了......我很高兴......是为了我吗？”

　　炎泽看着莫齐冷笑一声，“不好意思，我只是单纯的被甩了而已，不要自作多情......”

　　莫齐黝黑的眼睛眯了眯，毫不在意莫齐的挖苦，“那我的机会是不是就增大了不少？”

　　炎泽别扭的动了动还被莫齐搂着的腰的身体，两个大男人深更半夜搂在一起讨论追求和被甩的问题，好像很是诡异，“你先松手......”

　　这次莫齐倒是听话，乖乖的松了手，趁炎泽从床上爬起来的空荡又凑到他跟前用嘴唇碰了碰他的脸颊，亲密的都腻歪人。

　　炎泽搓了搓自己胳膊上起来的鸡皮疙瘩，也不清楚自己刚刚怎么就鬼使神差的给这小子开了门，现在撵也撵不走轰也轰不掉的，自己还随时有被压翻的危险，可是道理之前都给他说了一堆，他好像完全听不进去。

　　“炎老板我可以住在这里吗？”

　　“不行。”炎泽拒绝的很果断。

　　“我会付房租的......而且我做饭也很好，可以每天给炎老板做饭，收拾家务也可以......”

　　“真的不行......”虽然听起来很吸引人，炎泽仍旧拒绝，稍微有些无奈，他又不能直接对莫齐说，“你以前就跟老子同居过，而且耍完后还把老子甩了”这种话，一直这样拒绝难免让人觉得太绝情了。

　　不过莫齐好像仍旧没有半点不耐烦或者想要放弃之类的想法，用好看的眼睛看着炎泽，“是因为小涩吗？炎老板怕被她发现我追求你会伤心，所以才总是这么刻意的疏远和拒绝我？”

　　小涩？炎泽还确实忘了还有小涩这回事，看来莫齐给他找了一个很好的理由，连忙应到，“对啊，你前段时间还被小涩带回家，如今又这样，你让我怎么和她交代？”

　　结果就见莫齐狡黠的一笑，“这方面炎老板不需要担心......”

　　炎泽还没有反应过来莫齐话里的“不需要担心”是怎么一会儿事，就听他继续说道，“其实去国外之前我已经跟小涩交代了我的情况......”

　　“你，你什么意思？”炎泽惊讶的都结巴了，心里不由的祈祷，可要紧别他心里想的那样。

　　“就是我喜欢炎老板的事情......”

　　“你跟她说了这种事？！”炎泽激动的都从床上跳下来了，“你疯了？！！小涩会杀了我！我还有什么脸在跟我爸妈见面？！”

　　“炎老板不要激动，”莫齐抬手去握炎泽的手，却被炎泽挥开，“事情没有你想象中的严重......”

　　莫齐坚持不懈的再次伸手去抓，这次握住了，表情很诚恳的紧盯着眼前的男人，“小涩比你想象中的开明，她一开始确实不接受，但是我还是有说服他......炎老板不要那么惊恐的表情，我当然有把握说服她才会跟她坦白的......现在她......嗯......很支持我们的......等我把这次从国外带回来的hermes的限量版手提包带给她，估计她会更支持我们的......所以炎老板的担心完全是多余的......”

　　炎泽没想到莫齐这小子竟然故意挖了个坑给他跳，憋了半天只能说，“我就是不喜欢你这种类型的......”

　　莫齐又露出了那种小动物般的模样，好像很可怜，“可是我真的很喜欢炎老板......”

　　“打住......”炎泽撇开目光不看莫齐那可怜人的表情，在这种夜深人静的私人空间里，他真的被莫齐逼得节节后退，他可不想在被牵着鼻子走，“这么晚了，我要睡觉了......你也赶紧回去吧......”

　　“我没有开车......”

　　“打车。”

　　“都凌晨两点了......没有出租车了......”

　　“你不是有司机吗？”

　　“我手机没电了......号码又记不住......”

　　炎泽有些无奈的叹了口气，“那你到底想怎么样？”

　　“我今晚可以住在这里吗？”莫齐有些不好意思的笑笑，“睡沙发就可以......对了我还有给炎老板带礼物，可是今天太晚了，明天在给你看......”

　　炎泽应该拒绝的，只是无意间还是撇到了莫齐那在灯光下，小狗般湿润润的眼睛，就该死的心软了。

　　自顾自的回了房间，炎泽还不忘了把房间门反锁好，想了想又拖过椅子抵在门上，他虽然没觉得自己的魅力能大到让别人不顾一切的破门而入的程度，但是他就是不相信，莫齐这小狼崽仔大半夜的来找他，说了一堆肉麻兮兮的话，还甘愿在客厅睡沙发却一点其他的目的都没有。

　　好吧，这一晚过的很安稳，事实证明炎老板确实考虑的有点太多了。

　　第二天炎泽一觉睡到大中午，可能是昨晚喝了酒又睡多了的原因，好不容易从床上爬起来的他头昏脑胀的，浑浑噩噩的从房间里走出来，第一眼看到的就是一桌子正散发着香气的饭菜。

　　睡多了脑袋明显有些迟钝，站在那里呆愣了几秒，直到看着莫齐穿着自家的粉红围裙从厨房端着刚做好的可乐鸡翅出来才回过神来，看了眼他手里泛着诱人光泽的鸡翅，不由自主的咽了口唾沫，“你怎么还不走......”

　　“炎老板就这么不待见我吗？”莫齐把手上的可乐鸡翅放到桌子上，话里有些委屈。

　　炎泽瞅了莫齐一眼，刚刚的话确实说的有些直，看在这一桌子饭菜的份上也不好这么说，只能傻笑了一下，挠了挠头，“内个，我那意思是你刚从国外回来不用去公司交代一下吗？”

　　莫齐绕着桌子走过来，给炎泽拉开椅子，自己则又回到刚刚的位置，拉开椅子坐下，“前段时间去国外之前我已经把公司的事情都交代好了，现在我的公司已经正式进入正轨了......”

　　“奥......”炎泽没什么心思的应着，眼里就剩满桌子的菜了，说起来苏南走了之后他都好几天没吃过这种家常菜了，加上一觉睡了那么久，早就饿的前胸贴后背了，拿过莫齐递过来的筷子倒也不客气，闷头奋吃起来。

　　莫齐笑盈盈的看着炎泽低头扒着饭菜，时不时的给他夹菜，“好吃吗？”

　　“嗯嗯......”炎泽吃的不亦乐乎，忙不迭的点头。

　　“我以后天天给炎老板做饭吃好不好？”

　　“嗯......嗯？”炎泽嘴里塞满米饭，诧异的抬头看莫齐，有种不好的预感......

　　自那之后，莫齐确实履行了他说的那句话，每天在家里给炎泽做饭吃，别问炎泽为什么不赶他走，因为他根本赶不走！

　　人可以厚颜无耻到这种地步，真是让一向厚脸皮的炎泽都替他汗颜，口口声声说这什么要用“行动打动炎老板”然后就赖在炎泽家里不走了，天天洗衣做饭看起来很是贤惠。

　　炎泽不像莫齐那么空闲，还要去上班，结果这小子就趁着他去上班的空荡去配了把备用钥匙，还把行礼都搬进来了，分明就做好了长期抗战的准备，让炎泽真是哭笑不得。碍于莫家的势力又不敢完全跟这小子撕破脸，最后两人经过彻夜的争辩讨论，最后还是以炎老板失败告终。

　　炎泽看着莫齐喜滋滋的把原本在沙发上的被褥都搬到另一间，然后哼着小曲利落的把行礼里的衣物挂进衣橱里，就觉得自己跟这小子比，不管是体力还是智力，都丫的是一弱势团体。

　　不过那一夜的争辩讨论炎泽也是多少给自己谋了些福利的，比如家务，做菜都是莫齐来干，生活开支比如买菜钱，水电费钱之类的也由他来支出，当然房租也不可免，而且还是比市场价高出至少三倍的天价。

　　虽然生活上得了便宜，可是过了好几天炎泽才隐隐想明白，莫齐的本来目的就是要留住在这里，自己被各种外界福利吸引，到头来好像又被他牵着鼻子走了......

　　想明白后的炎泽别提有多懊悔了，做为负气的报复，天天点名了要吃龙虾，鲍鱼，燕窝这些高档菜，反正菜钱这小子出，能吃穷他最好。

　　莫齐却像是全然不在乎，炎泽想吃什么就变着花样给他做，每天都不带重样的，还自己出钱又让人搬来一个双开门的大冰箱，里面塞的都是满满的他点名要的高档食材。

　　炎泽那天路过厨房的时候正好赶上莫齐开冰箱拿食材做饭，就随意的瞥了一眼那冰箱里，好家伙，都要赶上五星级饭店里的大冰柜了，这一冰箱食材的价值估计都能赶上一辆进口小汽车了。

　　天天吃佳肴虽然是他的梦想，可是这一天天吃的也太逍遥了，肚子明显肥了一圈，到了晚上吃饭，炎泽边舀着碗里的鱼翅粥，边不动声色的瞅莫齐，这小子又不是傻，自己分明就是抱着吃把他吃破产的心态来点这种菜，他愣是一点眉头都没皱，还天天给他做，难不成他以为自己狠不下心来吗？

　　饭后炎泽无所事事的倚在客厅的沙发上看电视，莫齐收拾好了家务就抱着笔记本在一旁上网。

　　炎泽瞅了专心上网的莫齐一眼，不由的有些好奇，便问道，“喂，你还有多少存款啊？”

　　想来虽然莫家家族的资产不可估计，但是以莫齐父亲的性格，不像是那种腻宠孩子的人，这小子刚刚建立起公司，前期的投资很是巨大，还要有一定的资金做企业周转，估计现今手头也应该没有那么富裕吧。

　　
　　莫齐把目光从电脑屏幕上移开，对着炎泽笑了笑，“炎老板怎么突然这么问......”

　　“就是问问被......保密的话就算了......”炎泽发誓，他单纯的就是因为好奇，并不是害怕真的把莫齐吃穷......

　　“那到没有保密这一说......”莫齐边说边敲了敲键盘，打开自己的网银账户，把笔记本转到炎泽的方向，“因为最近开了公司，大部分资金都在公司的公用账户上，我可以支配的资金也没剩多少了，基本上现在我身下资产最多的账户就是这个了......”

　　炎泽瞥了眼，没看清，又瞥了眼，还是没看清，好像是后面的零太多的缘故，从沙发上坐起来，对着屏幕瞪大眼睛仔细瞅，对着那串数字数了好一会儿，不由的感叹道，“这他娘的也太离谱了吧......这还叫没剩多少？”

　　炎泽的眼皮抖了抖，之前他竟然还妄想吃穷莫齐，看着架势，估计他天天吃黄金这小子都供得起。

　　莫齐趁机坐到炎泽身边，带着撒娇的意味去报他，“炎老板你就从了我吧......你从了我这些就都是你的了......我挣得钱都交给你打理，公司，车，房子也都可以改成你的名字......”

　　炎泽把笔记本电脑盖上，去推莫齐，“一边去，这种身外之物我会心动？”

　　好吧，他确实有些心动，莫齐手里的钱可比他的全部身家都要多，也就是他还稍微有点见识，要那些稍微普通一点的，指不定就就范了，不过说起来，以莫齐的条件，就算不给别人看他的存款，估计也是有大批人前途后继的想要接近吧......莫齐肯把这么一大笔钱和所有身价都改成他的名，是不是就说明他是万分认真的想要跟他在一起？不然以莫齐的智商，定然不会做这种鲁莽又没有后路的事情。


　　到了秋季，炎泽的公司就清闲下来了，他也不用每日都去公司查看，偶尔在家偷个懒，躺在沙发上看个电视剧什么的，最近又迷上了什么《甄嬛传》天天在家里看电视剧里的女人勾心斗角的，那叫一个带劲。

　　这样衣来伸手饭来张口的米虫生活好像又和很久以前重叠，炎泽也从不吝啬于指使莫齐，反正是这小子上杆子来找虐了，他不趁机多占点便宜怎么好意思对得起江东父老乡亲，全当报当时被耍之仇了。

　　不过莫齐倒是很懂“任劳任怨”这几个字怎么写，天天勤勤恳恳的，把家里打理的那叫一个井井有条。

　　炎泽躺在沙发上，电视剧进广告的空荡瞅了眼莫齐，要是别人看到莫家的公子围着围裙在卫生间里坐着小板凳给别人洗衣服，估计惊的下巴都要下来了吧......

　　也不知道什么时候睡了过去，等到炎泽擦着口水醒来的时候已经是傍晚了，电视不知道什么时候关上了，房间里只能听到莫齐在厨房里做饭的声音。

　　睡多了头有些胀痛，炎泽怎么就觉得胸前凉飕飕的，从沙发上爬起来喝水，结果衣服摩擦到胸口刺激的他一哆嗦，水杯里的水都洒了不少。这才发现不知道什么时候自己的睡衣扣子都被打开了，胸口的位置有点点的红色痕迹，那两点更是颤巍巍的凸起了又红又肿的，摩擦到胸前睡衣的布料很不舒服，明显是被人“慰问”过。

　　这个屋子里，想也知道是谁对他胸前的两点这么感兴趣了，正在炎泽气的咬牙切齿之时，穿着粉色围裙莫齐就笑眯眯的端着菜肴从厨房出来了。

　　“你这臭小子，竟然趁我睡觉的时候......”炎泽气急败坏的，狠狠的瞪莫齐。

　　莫齐到是悠哉悠哉的，一脸坦然，“没有办法啊，谁让炎老板睡着的时候那么毫无防备......我这么喜欢炎老板怎么可能忍得住嘛......”然后就撇到了炎泽那要杀人的目光，咧开嘴可爱的笑，“只是跟炎老板可爱的乳头小小打了个招呼而已，我也没有做更加过分的事情......不要那么生气嘛......我有做炎老板喜欢的菜哦，你看......”

　　边说着边把那菜伸到炎泽面前，高大又俊朗的男人还笑的一脸温柔的把做好的饭菜端到你面前，如果是个女人的话，估计会幸福到尖叫吧，可是炎泽真是恨不得那盆菜“啪”到莫齐那笑的好看的脸上。

　　只是伸手不打笑脸人，莫齐那笑眯眯的故意讨好人的表情真是让人很难对他发火，憋了半天，炎泽才憋出一句，“以后在这样动手动脚的就算我找推土机也得把你轰出去！”

　　说完转了个身，低头开始闷闷的系扣子。

　　刚系了两个，就感觉身后有人靠近，炎泽刚想要扭头后背就贴上了一个温热的胸膛，莫齐完全无视他刚刚的警告，两只手抓住他还保持这系扣子的手，高大的身体整个自后向前的把他笼在怀里。

　　下巴磕在炎泽的肩上，又用那种带着魔性的温柔声音在他耳边道，“炎老板，让我做吧......我晚上想的都是你......嗯......一想到就控制不住......”

　　炎泽喘着粗气挣扎开莫齐，一下子跳的老远，也不知道是为了掩饰自己的凌乱还是怎样，匆匆的系上扣子，红着脸和脖子，也不管是晚上吃饭的点儿，拿起车钥匙就头也不回的往外走。

　　边走边说着，“都说了我对你一点兴趣，最后在说一遍，你要在做一些有的没得，我真的会把你轰出去！我不是闹着玩的！”

　　说完“嘭”的一声带上门，不知去向。

　　莫齐站在客厅，看着紧紧关上的大门，勾起嘴角轻笑一声，“这么别扭，还是睡着了喊我名字的样子比较可爱......”

　　炎老板的再三警告多少还是有些用处的，之后的莫齐确实在没有对他做过什么出格的事，只是用那种明晃晃的眼神瞅他，就差在胸口挂上个牌子写上“我想压你”了，搞的炎泽每天都觉得被盯的凉飕飕的，晚上都不敢出房间门上厕所了。

　　平凡的日子里还是有些好事发生的，炎涩竟然要订婚了，这真的是让炎泽和其他人都惊讶的嘴都合不拢了，他这个哥哥可是连知道他妹妹什么时候有男朋友了都不知道，结果这才跟莫齐断了纠缠没多久就要订婚了？

　　面对炎泽万分严肃的询问，炎涩可是一万个保证，“她是真的真心的爱着她的男朋友，打算托付终身，绝对不是因为莫齐的事伤心才随便找个人嫁了的。炎泽这才安下了心。结果却惨遭炎涩调戏道，“哥，你和莫齐什么时候订啊？上次一起吃饭他死活不跟我说你们的情况，你妹妹的眼光可是很好的......差不多行了，可不要在挑了呦......”

　　“和他吃饭？”莫齐瞪大眼睛，猛地从椅子上站起来，“你什么时候和莫齐一起吃饭的......你们......你们......”

　　炎涩摆摆手，“哎呀，哥哥别激动拉，我们现在只是纯友谊，闺蜜懂不懂？不需要担心的......真是，这么大的人竟然还吃我的醋......你放心，我可是一万个支持你们的！”

　　炎泽那张老脸有些泛红，自从炎涩收了莫齐的限量版包包后，就好像成为了别人的妹子，不管他怎么解释跟莫齐之间是清白的，但他这个妹子明显听不进去，还一个劲的劝他们在一起，真是有苦说不出......到最后他也懒得解释了。

　　想着过几天就是炎涩的订婚宴，自己这个做哥哥的怎么的也要打扮的体面一些，对于形象一直很是要好的炎泽一到下班时间就直奔了就近的百货商场，打算置办妹妹订婚宴时要穿的行头了。

　　熟门熟路的进了商场顶楼，找到平时光顾的那家店面，几款今年最新秋款的西服确实不错，穿在身上也很上档次，炎泽买了其中试过的最合适的两套，正巧对面的店面在打折，那个店是比较适合年轻人的休闲风格，正巧挂上了打折的牌子，炎泽买完自己的衣服路过这家店，想了想还是迈了进去，莫齐那小子赖在自己家都要一个月了，似乎也是不怎么出门的原因，天天在家里穿着家居服，来的时候行礼也没带多少......虽然知道他肯定不缺这些东西，但炎泽还是边骂自己边不由自主的拿起店里比较适合莫齐的穿的衣服来查看。

　　在收银台掏钱的时候还一个劲儿的安慰自己，自己并不是特意给莫齐买的，真的是刚巧路过，刚巧又碰到打折的衣服，刚巧又觉得合适莫齐，所以才顺手买回来的，真的只是刚巧而已......

　　把大包小包的购物袋放到后驾驶座上，炎泽驾车回去的路上心情还是好的，他几乎都能想得到莫齐看到自己给他买衣服后像小狗一样兴高采烈的场景，别的不说，莫齐那像小动物般笑的弯弯的眼睛，他是真的挺喜欢......

　　车里的播放器难得也随机放到了他最喜欢的那首歌上，炎泽忍不住边开车边哼起来。

　　手上熟练的打着方向盘，划了一个弯，车辆匀速的行驶了一段时间，炎泽却猛然踩下了刹车，慢慢的把车向后倒回去，倒到一个公交车站牌的为止，按下副驾驶座位上的玻璃，果然一个清秀的略微有些狼狈的容貌渐渐在他眼前清晰起来。

　　“蓝亦？”看清楚了这个在等公交车的人是蓝亦后，炎泽很是惊讶，如果他没记错的话，早在一年前蓝亦就和莫齐的堂哥莫凌在国外注册结婚了吗？那一阵因为是同性恋人，国内媒体还好一顿报道呢，身为莫凌的......额......老婆，蓝亦实在没有在这里等公交的必要啊。

　　蓝亦站在路边见到突然倒回的车时无措的向后退了一步，看清驾车停下的人是炎泽后，这才笑着打了声招呼。

　　蓝亦其实是个很简单的人，不太会隐藏自己的情感，炎泽在车上单单只是看到蓝亦就感觉有些不对劲，询问他去哪里的时候他也支支吾吾的也说不清，目光也总是闪躲，脸上满是尴尬的神情，炎泽基本上很快就可以判定他和莫凌之间一定是出了什么事情。

　　坐在西餐厅里，看着对面的蓝亦小心翼翼的翻着菜谱点餐，他好像确实是饿了，点的餐品上来他就开始急急的往口里塞，低着头专心致志吃着，似乎并没有察觉到炎泽打量的目光。

　　过了两年，炎泽不可能说仍旧还在喜欢这蓝亦，但是对着这个瘦小的男人，仍旧还是有着心疼和呵护的心情，蓝亦还是和以前一样瘦，两年的时间似乎并没有什么改变，衣服穿戴可以看出生活品质优越，但是他此时里面穿的分明是家居服，外面套了一个薄外套，根本里外不搭，像是走的很急随手拿过套上的......

　　“......你和莫凌还好吗？”炎泽试探着开口。

　　低头专心吃饭的蓝亦顿了顿，咽下嘴里的食物，扬起脸很可怜的笑了笑，说是可怜是因为炎泽清晰的看到蓝亦那渐渐发红的眼睛，然后就听他用很小声说道，“我觉得我和莫齐好像就要这么结束了......”

　　炎泽诧异的瞪大眼睛，手上也失了力道，正在切牛排的金属餐具碰到盘子发出很大的声音，他都无暇顾及，“为什么会这么说？”

　　蓝亦和莫凌的事情他在追求蓝亦的时候基本上已经打听了明白，这两个人从纠缠，分离，到再纠缠，其中对彼此的感情是无法用语言形容的，如果他们两个都有芥蒂了，那还让不让人相信爱情了？

　　蓝亦垂着头半天没说话，沉默漫长得让炎泽都不安了，听蓝亦吸了吸鼻子，垂着眼睛看着自己眼前还没吃完的菜，“本来就是这样，像莫凌这种人在外面本来就会有很多诱惑......时间长了经受不住也不奇怪......”

　　“他搞外遇了？脚踏两条船？”炎泽不自觉的攥紧手中的刀叉，咬着牙，“这个浑蛋！”

　　就见蓝亦摇了摇头，“不仅仅是外遇的问题，毕竟同性婚姻在这个社会还是异类，莫凌也会喜欢女人，对于他和男人在一起这种事大家也都觉得，只是一时间被感情冲昏了头脑，等他慢慢恢复理智，还是会回归正常人的步伐......”

　　“话也不能说的这么绝对吧......毕竟莫凌对你的感情是有目共睹的，你们之间是不是有什么误会......”

　　“不是误会的......是真的......”蓝亦开口，表情像是要哭出来，“这原本就是我最担心的，莫凌喜欢的，恋恋不舍的，都是过去的我......”

　　“那个时候我们都还是小孩，对彼此的感情又那么简单认真，那时的感情纯粹到天天挤在小屋子里彼此相拥而眠都会觉得很幸福......那时候的我就像他小时候最初尝过的清粥小菜，清淡的味道或许很不错，但随着时间满满的推移，他渐渐变得强大，手里的权力越来越大，钱越来越多，好吃又珍贵的东西吃过太多，回想起当年平淡清淡的味道也不奇怪，反正回忆是最会哄人的，越是久远越是吃不到，就越觉得美味，手上的各色佳肴似乎都比不过......可惜当千辛万苦吃到了，却慢慢的发现是和当年记忆力完全不一样的味道......会觉得厌烦也不奇怪......”

　　“......”炎泽张了张口，却发现好像没有什么可说的，只能无力的试图安慰蓝亦，“不要想那么多，可能事情并不是你想象中的那样......你们可是已经在国外注册结婚了呀......”

　　蓝亦笑笑，“那种形式只是安慰彼此罢了，两个男人之间和男女不一样，没有负责，没有小孩......没有可以互相牵制的东西，没有什么保障......而我更是连一些该有的物质和外在条件都没有......仅仅靠的就是对彼此的爱情......等到爱情淡了，连话都懒得说了......那就结束了......”

　　炎泽看着蓝亦越来越红的眼睛，莫名的揪心，一想到莫凌那个畜生对蓝亦所产生的伤害，更是气愤，“小亦，你有什么困难就跟我说，我会帮你的！只是男人而已，你不要太难过了，你可能不知道，你原比自己想的要好很多，不怕找不到真心待你的人......”

　　蓝亦渐渐平静下来，用袖子擦了擦自己泛红的眼，“炎老板谢谢你，虽然很难开口，但是我需要点钱......”表情尴尬又窘迫，“我和莫凌闹翻了，我跑出来之后，才发现身上没有什么钱......我觉得彼此冷静几天比较好......所以行李什么的暂时也不能回去拿......”

　　炎泽知道蓝亦是个什么样的人，不到逼不得已，他是不会主动开口求人的，他几乎义不容辞的掏出手机，给酒店打了电话，预约了房间，两人吃完饭后，还亲自带着蓝亦去了酒店，在开好的房间里炎泽把手里的所有现金都塞进蓝亦手里，告诉他如果不够一定要跟他说，这些钱他还是拿的起的。

　　蓝亦红着眼角谢过，炎泽看了看时间，不早了，便要起身离开，走到门口突然想到什么又返回来，坐到蓝亦对面，找了纸笔刷刷几下写下了自己的手机号码，“我知道你没拿手机，但是这个时代没有通讯工具怎么行，今天太晚了，等明天我买一部给你送过来，今天晚上如果有什么事情，你就用酒店的电话给我打电话，以后如果莫凌找到你，要为难你，你也一定要跟我说，莫家虽然很有势力，但是也不能只手遮天......当然也不能白白的这么算了，怎么的也要捞回点这几年的辛苦费不是？不过这些你不用担心，有什么要求尽量提，不要觉得过分什么的，莫凌这小子欠你的这辈子都还不完的，这事等我回去跟莫齐提一下，让他跟莫凌联系此事，又他在中间当桥梁，赔偿什么的应该不需要担心。”

　　“莫齐？”蓝亦一愣，仰头看炎泽，“你和莫齐和好了？”

　　以前莫齐受莫凌所托在蓝亦店里做卧底，到后来莫凌又和蓝亦和好了，蓝亦就成了莫齐的“嫂子”，所以他和蓝亦还算熟，之前自己和莫齐同居的到后来分离的时候蓝亦应该都清楚的，被这样问，炎泽明显有些尴尬，微红着脸干咳了一声，“也没算和好......你也知道他失忆了......”

　　“咦？”蓝亦瞪大眼睛，“......他什么时候失忆了？”

　　炎泽莫名其妙，“去美国之前呀......他头受了伤然后忘记了一些事情......”

　　“......”炎泽看着蓝亦仍旧疑惑的眼神，心里渐渐升起一股不好的预感，“他没有失忆？”

　　蓝亦缓缓的点了点头。

　　炎泽霎时起了一身鸡皮疙瘩,过于突然和强烈的愤怒和惊讶让他身上冷了又热,复又整个人都心凉下去，“所以他压根什么都记得？”

　　蓝亦见炎泽变了脸色，也知道似乎是出了什么事，忙要开口追问，酒店的房门却突然被撞击开来，巨大的声音让两个在房间里的人都吓了一跳，忙站起来向门口望去，就见莫凌红着眼睛喘着粗气慌慌张张的跑进来，

　　“蓝亦！”

　　在众人还没反应过来之前，快速的跑上去抱住房间里的蓝亦。

　　蓝亦却红着眼挣扎着推开他，后退一步和他隔开一段距离，紧紧抿着嘴，半晌，“莫先生来这里是有什么事吗？”

　　莫凌明显是被那句“莫先生”喊的一愣，随即反应过来，脸有些僵，也不知道是紧张还是害怕，那个在商场上柔韧有余叱诧风云的男人竟然有些结巴了，“你，你什么意思？”

　　蓝亦攒着拳头，深呼吸了一次，酝酿著力气，“我过几天会回去把行礼搬走......”

　　“我知道那种华离奢华的地方不是我这种人能住的起的，我就是一个在平凡不过的男人，长得也不好，性格也不好......我知道我配不上那种生活，也配不上你......可是......”说着蓝亦有些激动起来，声音都发着抖，“不是我非要赖在那里的......我也没有要你养我......是你要我来的......是你说要对我好的......是你说要我相信你的......我不懂时尚......不会打扮......不擅长谈吐......难道这些事情你是第一天知道吗？既然厌烦这些，一开始又为什么要和我在一起！过了这么多年了，才来怪我丢你的人......难道不会太迟了吗？”

　　“找你以前的情人给我上礼仪课，让我出糗，频频带我去那种上流场合，看我一副小市民的形态又努力装扮成上流社会的四不像模样，你很开心吗?是我老了，你想赶我走了，那你就说啊！我不会缠着你的！就算我什么都没有，也不会缠着你的！这个世界那么大，我不用非要依靠你才能活的......”

　　莫凌急得青筋都暴起来了，指着蓝亦一旁一直为说话的炎泽，“不用依靠我？所以你就找这个男人了？他是一个怎样的人你忘记了吗？你宁愿找他让他带你来这种地方，也不肯回去找我？我就真的让你这么失望吗？你说你要搬走？你要离开我！你为什么不直接杀了我？我的车，我的房，我的公司，包括小陌（莫凌的儿子）哪一个不在你的名下，我带着你四处去参加宴会，就是想让所有人知道，我，莫凌，是认真的！这辈子，下辈子，下下辈子我都只会让你蓝亦一个人留在我身边！”

　　“让人教你礼仪是因为下个月要带你去参加英国皇室的晚宴，我怕你又紧张失措到一晚上都坐在椅子上不敢乱动，连刀叉都不敢拿......至于那个人为什么会来教你......是我不对......我只让李秘书着手去安排，却没想到他会找这样的人来......我们都不年轻了，你有小陌还在其他地方认识一堆朋友，我总怕我们在一起的时间不够久，我每天睡觉都不敢睡太久，看着你睡觉的样子，可以抱着你，摸到你，就觉得幸福的要命，我爱你宠你都来不及，怎么可能舍得嫌弃你......”

　　......

　　......

　　炎泽还沉浸在刚刚接收到消息的震惊中，以至于被莫凌指着鼻子都无动于衷，等到莫凌突然冲上前，强硬的把挣扎中的蓝亦摁在怀里，他这才如梦初醒般反应过来，默默的退出房间，从两个人都通红的眼睛里可以看出他们彼此深爱着对方，既然这样，那怎样的问题误会都可以解决。

　　没有必要再为蓝亦担心，也没有必要在继续待下去了，只是他又该去哪里？回家？去找莫齐？质问他为什么又骗自己？没有什么必要吧，就算问了又怎样，他又不见得会说实话......这个男人真是......难道真的就只觉得他傻，所以就这么耍他玩他吗？

　　现在想来，莫齐的谎话并不高明，敲一下就能失忆的这种事情分明只能在电视剧里出现，他怎么会这么轻易就相信了，不过还好他这次没有动心......回到车上，炎泽就看到了后驾驶座上面堆满的购物袋......不，不是这样的......真的只是巧合......他真的没有动心......一点都没有......

　　浑浑噩噩的在外面找了个酒店住了一晚，第二天清早，炎泽这才收拾整齐回了家。

　钥匙刚插进钥匙孔里屋里的人就听到响声打开了门，莫齐迎上来，一脸焦急，“炎老板昨晚去哪了？电话也不接，我很担心你啊......”

　　炎泽面无表情的挥开莫齐要碰他的手，有些疲劳的吸了口气，“莫齐，你搬走吧......”

　　“炎老板怎么了......”莫齐明显察觉到了炎泽的异样，小狗一样跟在他后面，可怜兮兮的，“我又有什么地方惹炎老板生气了吗？我可以改......”

　　“一次次的装成这样有那么好玩吗？“炎泽不耐烦的打断莫齐的话，只觉得这个男人所做的一切都让他恶心，“耍一个比你大这么多的男人很有成就感吧？装失忆就那么好玩吗？”

　　莫齐的表情渐渐变得僵硬，脸上罕见的闪过一丝慌乱，“炎老板，不是你想象的那样......你听我解释......我......”

　　“滚！”炎泽懒得听他解释，反正都是假话，见莫齐站在那里抿着嘴不肯动，“怎么的，还想跟以前一样把我拴起来啊？脑袋还想开花的话就来呀！”

　　越说越激动，炎泽干脆动手去推莫齐，莫齐一边抵挡着炎泽的推搡，一边小声又可怜的喊，“炎老板......”

　　“叫你麻痹！”炎泽只觉得胸口着火了一般，呼出的气都是带着火的，也是用尽了力气，莫齐竟然真被他推到了门外，果断又坚决的带上门，还不忘了把门从里面锁上。

　　门外立即响起了敲门声，然后就是莫齐不算大的声音，“炎老板，对不起......我知道我做错了......我不该再骗你......可是我以前做了对你做了那种事，你肯定不会在理我了......那时候我虽然谈过很多对象，可是却不知道怎么正确对待感情，当意识到对炎老板的感情，也只是一味的强取......当然我并不是在推脱......我对炎老板做过的伤害我都承认......但是现在我真的想对炎老板好......”

　　门又被敲了两下。

　　“......炎老板你还在吗？”房间内没有回复，莫齐还在孜孜不倦的说着，“炎老板，我跟你道歉好不好？......我真的是喜欢你......早在之前就是了......可是我太自以为是，太狂妄了......而且我也很好面子......那时上大学的时候更是这样，我承认最开始我只想玩一玩，但是你对我那么好，我想做什么你都由着我......惯着我......渐渐的感觉就不一样了，可是我不想承认我喜欢上了原本只是打算玩一玩的对象......我以为分手什么的还是会跟之前的对象一样简单，可是我却发现做不到......现在我回来了，我也挣钱了，可以跟以前炎老板对我那样，给炎老板买名牌手表，买贵重的衣物，买豪华的车子......我会向炎老板之前对我那样对你......请相信我......”

　　“......”每隔一段时间，门都会象征性的敲两下，声音不大，去足够房间里的人听到。

　　莫齐一直在自顾自的说着，不紧不慢，缓缓的诉说，声音听起来很真诚，炎泽却不会再信了......

　　莫齐似乎并不打算轻易的离开，在门口站着，动不动的敲门，自顾自的对着门跟炎泽道歉，昨晚没睡好的炎泽不想在听那迷惑人心的话语，干脆回屋蒙头补觉，睡前许的愿，是把那个在他生命里满是谎言的男人忘记掉，只不过仍旧还是事与愿违。也不知道睡了多久，炎泽是伴随着不大的敲门声醒来，炎泽揉着有些酸涩的眼睛，走出房间，也不知道是不是在梦里哭过，眼睛肿的厉害。

　　像是感觉到门后有气息的靠近，门外突然想起略带嘶哑的声音，“炎老板，你醒了吗？”

　　着实把正在打哈气的炎泽吓了一跳，不相信似的忙趴在门上，从猫眼里看去，就见到莫齐站在门口略显疲惫的脸，窗外的天明显已经黑透了，在看看墙上的表，已经晚上八点了，难不成这小子在外面待了一天？

　　炎泽刻意忽略心中泛起的不忍心，扭头去了厨房，从昨天晚上就没有吃饭，现如今已经饥肠辘辘，厨房的微波炉里还放着昨晚莫齐做好的饭菜，虽然早就已经凉透了，还是可以看出男人等他回来的时候，把菜热了一遍又一遍。

　　突然有些感触，炎泽找了双筷子抬手夹了两口菜，还是他喜欢的味道，也都是他喜欢吃的菜，只是放在微波炉里一天一宿的原因，早已经变了质，也许是实在太饿的原因，随手拿过一遍的白醋，想着醋原本就有杀菌的作用，洒点到菜里估计也是可以的......

　　炎泽夹了一口，差一点把昨天中午的饭都恶心出来，原本已经变质的菜加了醋之后竟然变得更难吃了......抬手把菜都倒进垃圾筐里，盯着被扔掉的饭菜炎泽发了会儿愣，突然觉得他和莫齐之间的感情就好像这菜一样，本身就已经腐烂变质，就算你做了多少手段，用了多少香料来遮盖饭菜中的馊味，本质变了就是变了，吃多了身体会坏掉的......

　　又去厨房找了点吃的，好歹填饱了肚子，在门口依旧守着的莫齐让他稍微有些困扰，睡了一觉到是没有之前那么气愤了，只是还是不由的失望，他也不想在跟这小子再有什么瓜葛了，最好这次做的决绝一点，在他忘掉那个小子之前，真希望不要在有交集的机会，不然谁知道那小子那舌灿莲花的嘴会说出什么让他动摇的话。

　　不过仔细想想那小子固然厉害，也终究不是铁打的，总不能不吃不喝吧，基本上守个一天两天的也就是极限了，到时候趁他离开就赶紧把锁换掉就好了，这样想着，炎泽就多少安下了心，果然，过了一晚，等炎泽早晨再从猫眼里向外观察门口的情况的时候，已经不见了莫齐的踪影。

　　小心翼翼的打开门四处查看，仍旧没有莫齐的身影，炎泽这才相信他真的离开。

　　掏出手机找了个锁匠，把家里的大门换了锁，又打电话给搬家公司，让他排两个员工过来，把家里关于莫齐的东西，包括那台双开门的大冰箱一并搬出了屋，随手让他们扔在自家楼下，反正莫齐那小子自然会回来拿行李，到时候肯定会看到楼下的那堆东西，自己给他搬出来已经仁至义尽了，至于会不会有人顺手牵羊，那就不管自己的事了。

　　换了新锁就不担心莫齐会私自闯进来了，炎泽放下心去公司上班，到了下午就有秘书汇报，说莫齐在楼下接待室求见，炎泽自然不会见他，随便让秘书编个理由把他打发走，结果没过几分钟，就听到外面有嘈杂的人声，紧接着办公室的大门就被人猛地打开。

　　莫齐一身西装，还是一样高大又俊朗，只是没有招牌式的笑容，面无表情的走进屋，身后跟着的是接待室的女员工和楼下大厅的保安，那女员工脸上满是为难，一个劲儿的在后面劝莫齐离开。

　　莫齐不出声，只是紧盯这炎泽，那总是深藏不露的眼神里竟然也会有一丝气愤存在。

　　毕竟在公司，炎泽也不想把事情闹到人尽皆知，挥了挥手让其他人出去顺便带上门，反正在公司，自己手下一百多号的员工呢，这小子也不敢对自己做什么。

　　屋里只剩下两个人的时候，莫齐嘴角才闪现出一丝笑，慢慢跨步走进炎泽坐着的办公桌，“炎老板真的要做的那么绝吗？”

　　话里有几分伤心，原本带着怒气的眼神也变得哀怨，“我在门口站到虚脱炎老板都不给我开门......我一离开就急不可耐的把我所有的东西都扔了出来......炎老板真的那么讨厌我了吗？”

　　炎泽低下头，专心盯着手中的钢笔，不看莫齐那可怜兮兮的表情，闷头说道，“莫齐，我三十多岁了，不像你还年轻，玩得起，我现在累了，不想在玩这种虚拟的恋人游戏了，我不管这次你到底是为了什么目的来接近我......跟别人打赌也好，打算因为那时候的一烟灰缸报复我也好，我都恳请你放过你炎老板吧......我承认我没有你会演戏，没有你心机重，也玩不过你，也左右不了自己的感情，可我至少也是个人，又不是你呼之则来挥之则去的玩具，能不能给我留点尊严？你要觉得无聊，多少人都争先恐后的要爬上你的床，何必跟一个老男人浪费时间呢？”

　　莫齐漂亮的眼睛紧紧盯着炎泽低下的头，有些无助，“炎老板为什么不肯相信我的感情......这次我是认真的......”

　　“嗯......上次，上上次骗我的时候你也说是认真的......”炎泽把笔盖盖上，吸了吸鼻子，抬起头，表情艰巨，“我知道你们莫家不好惹，就算你生意上给我施压也没用，就算我破产了，我之前挣的也饿不死......反正我是不会在上你的当了！”

　　莫齐抿着嘴，眼睛有些发红，委屈又可怜的看着炎泽好一会儿，“我是不会放弃的！”

　　莫齐转身离去，炎泽抬手摸了一把脸，看这莫齐背影消失的方向，嘿嘿一笑，这小子别说，演技还真是精湛，不去当演员还真是可惜了。

　　接下来的工作也不知为什么，总是心神不定，只觉得分分都难熬，不过好在工作基本上上午的时候都干完了，炎泽干脆拿包走人。

　　开车回到家，被他找人扔掉的那些物品仍旧堆在楼下，大大的一堆，上班的时候还没发现，如今看了一眼，竟然发现莫齐原来之前已经有这么多东西放在自己家中了，进了家门果然就察觉出了空荡荡的寂寥感，冷清的厉害。

　　不知怎么炎泽就想起了苏南，细想起来苏南搬走之后就再也没有见过他了，不是自己无情，是觉得实在没有脸去见他，如今对着空荡荡的家，就格外的想苏南......当然他并没有禽兽的要打算跟苏南和好的意思，他这种人就不要在去祸害老实人了，只是突然就想他了......

　　苏南所住的单位宿舍很轻易的就可以打听到，是学校后面的一排简陋的民房，炎泽把车停在胡同口，提着来的路上顺道在超市买的礼物敲响了苏南家的门。

　　这里的环境不算太好，民房也很是老久，房子的门只是那种最简易老式的木板门，没有什么隔音效果，可以清楚的听到里面的发出的声响，敲了很久却没有人来开门，炎泽不由的担心，第一次敲门时发出的动静他可是听的清楚，分明就是有人却为什么没有人来开门？难不成苏南在里面出事了？

　　这样想着敲门的手就重了起来，“苏南你在里面吗，开门，我是炎泽......”

　　自报家门还是很有效果的，很快门就打开了，开门的正是苏南，还是那样俊朗忠厚的模样，只是瘦了一些，精神状态也不好，看到门口站着的真的是炎泽，他明显很高兴，“炎哥，你怎么来了，赶紧进来......”

　　把炎泽让进屋里，苏南赶紧关上门。

　　炎泽把手里的东西放下，就自顾自的坐到房间的旧沙发上，“我在门口敲了这么久的门你怎么也不开呀，我还以为你在里面被人劫持了呢......”

　　“奥......”苏南摸了摸头，目光有些闪烁，“我以为是别人呢......不过炎哥你怎么来了？”

　　“我顺道路过，就来看看你......”炎泽可没脸说自己又差点被莫齐耍了。

　　“那炎哥吃饭了吗？我正准备做饭呢......”苏南边说边打开一旁的电磁炉，这里的宿舍环境简陋没有厨房，所以只能用电磁炉做一些简易的饭菜。

　　不过就是这样，炎泽也来了精神，“没吃呢......你晚上打算吃什么？”

　　“准备下碗面条。”

　　“那给我也来一碗......”炎泽倒是一点都不客气。

　　苏南老实的去抽屉里拿面条，炎泽坐着无聊便开始环顾四周，果然苏南就是苏南，一室一厅一卫的小房子都被他打理的那么干净整洁。

　　面条很快上了桌，炎泽闻到熟悉的味道，眼睛有些发热，看着苏南坐在他对面缩在小小的马扎上低头专心吃面，就忍不住想要给自己一巴掌，这么好，这么老实，这么真诚的人伴了你那么久，你怎么就不动心，非要看上莫齐那小狼崽仔，简直是自虐啊！

　　一顿饭吃完，炎泽原本如同阴霾的心情也好转了不少，苏南在卫生间里刷碗，他就没事凑过去跟他聊天，苏南这个人是很容易懂的，话语间刻意的回避很容易就听得出来，炎泽一开始还纳闷，当在看到苏南低着头落露出来的带着紫红色吻痕的后颈时，这才恍然大悟，

　　“原来苏南是有男朋友了啊......”炎泽指了指苏南脖子上的吻痕，嬉皮笑脸的调笑道，“留了这么多记好，看起来进展很快嘛......所以你是攻还是受啊......虽然不是情人了，我还是很好奇......”

　　苏南立马涨红了脸，捂着脖子，神情慌乱，“不，不是的......”

　　炎泽只当苏南不好意思，“好啦好啦，虽然我是你之前的情人，但是我还是很高兴你能找到新的爱人的......”

　　“真不是......”苏南还僵硬的捂着脖子，也不知道回想起了什么，表情羞愤异常，嘴唇都在小幅度的颤抖。

　　从来没有见过苏南这幅模样，炎泽也担心起来，追问道，“怎么了？是不是这段时间发生了什么事情？”

　　“......”苏南咬着下唇沉默着。

　　炎泽是真的担心苏南，虽然没有情人之间的那份感情，他也真的把苏南当作重要的亲人来看待，“难不成你还不相信炎哥？”

　　“......”苏南犹豫了许久，这才缓慢的说出实情，“炎哥还记得之前我跟你提起过的那个我带的班级里总是欺负别人的男生吗？”

　　“......是那个叫什么金昭的？还是混血儿的那个？”

　　“对，那个时候他就总欺负一个家庭条件不好的孩子，那孩子叫于沐，本来同学之间小打小闹很正常，结果也不知道怎么了，中间就出了事故......”

　　苏南顿了顿，继续说道，“可能真的是被欺负的厉害了，那个孩子竟然用圆珠笔把金昭给捅伤......”

　　“你也知道金昭的家庭背景，他父亲当即就派了人在学校门口要把于沐带走，我上去制止却也被他们一并带了回去......”

　　“被待到一个陌生的房间，见到了金昭的父亲，任我怎么解释求情都没用，于沐还是被强行拖走了，我仗着我的体能优势打到了几个保镖，想要带于沐逃跑，结果到最后还是被压制住，被打到晕了过去......等我醒来......等我醒来......”

　　苏南因气愤眼睛都发红了，手指紧紧的抠着自己脖子上的吻痕，像是要抠下来一般，炎泽见状忙上前把他的手扯下来攒到手心里，肌肤接触才感觉到苏南身体抖的厉害，便安抚道，“不着急，慢慢说......”

　　苏南深呼吸稍微镇定了一下，但是声音还是抖的，“我发现我竟然光着身子被金昭的父亲压在身下......”

　　苏南的意思已经很明显了，他被他学生的父亲给强奸了。

　　炎泽简直是晴天霹雳，别人或许不了解，可他却很了解苏南到底有多洁身自好，在和他之前这个男人甚至连别人的手都没有牵过，两人同居了那么久都没有做过那种事，结果到后来竟然被一个畜生给糟蹋了！炎泽气到血管都要爆掉了，“这个畜生！那后来呢？难不成你就这样被白白的欺负了？”

　　苏南垂下眼皮，抿了抿嘴，艰难的道，“就算我报警什么的也没用，我们国家的法律没有男人被......这一说......而且我又是老师，如果被学校知道了这件事也不好......”

　　炎泽虽然气愤，但冷静下来考虑确实也是这个道理，“那种人早晚会遭报应，只要不被他缠住就好......”

　　“......”然后苏南就没了声。

　　炎泽看着苏南难堪悲愤的表情，“他还缠着你？！多久了？！”

　　“一个多月了......之后又找了两次......”苏南耷拉着肩，看起来无力又无助，“第一次是我走在路上偶然间碰到他的车，就被他强行带走了......第二次是他打听到了我住的地方......”

　　炎泽这才明白为什么刚刚敲了那么久的门苏南都不开门，撸了撸袖子，咬牙切齿的道，“这事交给你炎哥了，炎哥这就找人帮你废了他！”

　　“炎哥，这个人不是平常人......他好像很厉害......你就不要为了我引火上身了......”苏南眼眶红了，垂着头，“反正我皮糙肉厚，就当被疯狗咬了，这种人就是图个新鲜......”

　　“那他X的怎么行！有钱了不起啊？有势了不起？有钱有势就可以随便糟蹋人的心和身体了吗？我X！”炎泽越说越激动，他知道被糟蹋的滋味，所以分外心疼苏南，苏南从农村上来，无依无靠的，如果不是这次自己来看他，估计他连个诉说的人都没有，心里下定决心，就算斗不过，怎么的也阻止那个人在继续糟蹋苏南了才行。

　　苏南刚想开口说话，就听到门口又不大的声响，是敲门的声音，他立即禁了声，全神贯注的听着门口的声响。

　　敲门声持续了一会儿，紧接着就是钥匙插入的声音，苏南的脸的血色瞬间褪去。

　　炎泽知道可能是“那个人”来了，见苏南惊恐的模样，便抓住他的手以示安抚，他们两个身强力壮的大男人难不成还怕那个都是孩子他爹了的糟老头吗？就算他带了人，这里又不是荒郊野外量他也不敢做什么太过分的事。

　　炎泽已经做好了要给那人一拳的准备，门慢慢的被推开，炎泽就看到了门口立着的一座“山”。

　　说是山一点都不夸张，他身高一米八，苏南比他还要高上两公分，两人都是经常锻炼体格健硕的壮年男人，可是跟弯着腰跨进房间里的外国男人比，完全是小巫见大巫。

　　本来在炎泽下意识里还以为那个可恶的男人应该是满肚子肥肉，满脸胡茬，肮脏丑陋的糟老头，却没想到眼前的人如此英俊，身材高大健硕，比苏南还要高上半个头，穿着黑色西装似乎都可以看到里面包裹的鼓鼓的肌肉，浅蓝色的眼睛深邃又锐利，看起来危险性十足。

　　那个男人似乎没想到苏南房间里还会有其他人，愣了一下，撇到炎泽满是敌意的眼神心里明白了大半，嘴角扯起一抹痞笑，操着字正腔圆的汉语，“看来今天小猫咪找了帮手来，所以是想要一起玩3P吗？”

　　“玩你妈X！”炎泽气到不行，朝着那人站着的地面上吐了口唾沫，“人渣！”

　　那男人的目光眯了眯，露出危险的气息。

　 炎泽同样用愤怒的目光回瞪那男人，向前一步把苏南护到身后，“我不管你是什么来头，但是这么欺负人就不行！劝你离他远点，不然小心对你不客气！”

　　那男人微微扬起下巴，面无表情的盯着炎泽，“你又是谁？”

　　男人的目光有些可怕，盯的炎泽后背冒虚汗，却还是硬着头皮，“我是他男朋友！”

　　“男朋友？”那男人轻轻勾起嘴角，越过炎泽看向他身后的苏南，眼里满是嘲弄的意味，“之前不是纯情的要死么？这么快就找了男朋友，是跟我睡了之后尝到了甜头了吗？”

　　“放你娘的狗屁！老子从一年前就是他情人！”还未等苏南作出反应，炎泽就已经气的挥着拳头朝那欠扁的高鼻梁上招呼去。

　　却没想到离那做为目标的脸还有老远，拳头就被轻易的截了下来，那男人的手劲大的出奇，抓着炎泽胳膊的手用力一拽，炎泽就被猛地甩到一边，碰翻了桌子上的东西，狠狠的摔倒在地。

　　那人拍了拍手，居高临下的看着倒在地上狼狈的炎泽笑道，“就这点能耐，还学人打架？”

　　炎泽跌坐在地上半天缓不过来，脑海里唯一的想法就是，自己战斗力还是挺强的，可是跟这两年遇到的人比，怎么都他X的处于下风。

　　“炎哥，你没事吧！”炎泽碰翻的是苏南放碗筷的小方桌，有的碗落到地上已经碎成瓷片，万一划伤了可以就糟了，苏南忙跑过去扶炎泽，一边急切的检查炎泽的身体，“没受伤吧？有没有被瓷片划伤？”

　　被这么轻易的扔了出去，炎泽只觉得难堪，抬起胳膊摆了摆手，想示意自己没事，结果手腕就被抓住了，就见苏南紧张兮兮的，“炎哥，你流血了......”

　　炎泽这才发现，整个手掌都是血，可能是刚刚跌倒的时候手摁到了破碎的瓷片，所以划伤了，并不算太疼，那种程度的瓷片割伤也并不严重，刚要说没事，苏南就起身小跑去拿医药箱了，完全无视掉了一旁的那个高大男人。

　　男人看到苏南的无视似乎也很是不满，皱了皱眉头，在苏南翻找到了医药箱，小跑着越过他身边的时候，男人猛地伸出手拦住苏南的腰身，调笑道，“这样被你无视我可是很伤心的，分明前几天你还在我怀里颤抖抽泣，眼里只有我......”

　　“住嘴！”被男人这样流里流气的调戏，一向脸皮薄的苏南脸上蜜色的皮肤涨的通红，“你滚！这里是我家在不滚我就要报警了！”

　　“报警？”那男人非但没有放开苏南，还恶意的把搂着他腰的手向下滑了几公分色，迷迷的掐了两下苏南的屁股，“是因为我没有满足你所以才要报警吗？”

　　苏南虽然好脾气，也架不住这样一而再再而三的调戏和侮辱，气的眼都红了，额头上的青筋都鼓起来了，扔下手中的医药箱抬起拳头就挥了出去。

　　苏南虽然很少打架，但至少也是体育老师，上体校的时候该有的拳击武术课他可都学过，加上有力的肌肉，这被逼急了，一拳下去也是又快又狠的，可是下一秒那拳头仍旧被那外国人不紧不慢的截住，那抓住苏南手腕的手力道大的惊人，苏南挣扎了几次都没有挣脱开，便气急败坏的用另一只手攻击，结果另一只手仍旧被牵制住。

　　一切都发生在一瞬间，还坐在地上的炎泽回过神来，苏南就已经被绊倒，面朝下的被那外国人抵着后背摁在地上动弹不得。

　　“我X！”

　　
炎泽见此状况，连忙爬起来要上去帮苏南，结果只见那外国人朝着门口喊了声，“进来。”

　　就见门口瞬间多了几个身穿黑衣的保镖，一拥而上把炎泽压制住。

　　“这个人很欠收拾，打扰我好事，开车把他拉到没人的地方扔掉。”那外国人边慢条斯理的说着，边不老实的用膝盖蹭苏南的两腿间，笑的邪恶，“记得远一点，要一晚上都回不来，无法打扰我的那种地方......”

　　伴随着苏南的嘶吼，炎泽就被硬生生的塞进驶来的黑色轿车里，后驾驶座里他被夹在两个保镖中间，胳膊被抓住任他怎么叫骂都动弹不得，反而还被身边的保镖警告似的朝着肚子揍了两拳。

　　轿车行驶了很长一段时间，窗外都是黑漆漆的，终于被强行拖出车厢，炎泽只感觉到周围凉森森的空气，忙惊慌的环顾四周，竟然发现已经到了郊区的山上，正是当时莫齐带他来看烟火的那座山，心里不由“咯噔”一下，这里实在是太偏僻了，又是深夜根本不会有人来这里，面前那几个保镖一脸坏笑，莫不是打算在这里杀人灭口？



　　

　　


　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　


　　稍微侧头笑了笑,露出洁白的牙齿,目不转睛的看着像是舒了一口气,揪着的眉毛舒展开来连忙摆手,不好意思的用食指挠挠脸

　　

　　
漂亮的眼睛在灯光下闪亮亮的，蓝亦却有些不敢看，只有对着桌子上有些发涩的茶水下手，端起来又喝了一大口。
　　

　　

　　

　　

　　

　

　　

　　
　　
然后一次次的激烈抽插，
　　

　　


　　

　　


　　

　　
　　

　　
三代福克斯的法律框架了快速的减肥累计跌幅离开教室的法律叫我诶近日离开教室的法律看见了迪斯科解放磊会计师劳动法空间了快速的减肥斯蒂芬
　　受法律框架设立考点附近了空间上的分磊会计师的浪费空间了空间上的分离开教室的法律会计师地方

　　

　　第三方鸡丝豆腐离开教室的法律可接受的法律可接受的法律会计师地方磊会计师费了空间上的分了空间上的分立刻就发生的

　　

　　声音都因紧张而有些抖了，

　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　
　　自己一直都在算计他，直到这个时候自己也是在算计他

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　

　　
　　

　　　

　　

　　

　　
　　

　　
　　

　　莫夫莫母，

　　

　　调皮的挑了挑眉，“呦，哥，你带“嫂子”过来怎么在公司不提前跟我说，我好准备个见面礼什么的。”

　　苏南听闻炎涩竟然叫他嫂子，尴尬的脸都发红了。

　　“你这丫头，瞎说什么呢......”莫母剜了自家闺女一眼，“人家第一次怎么这么没大没小的......”

　　“没事的阿姨，我们以前见过面的......”苏南连忙劝说，“也已经很熟了......”

　　炎涩原本心情就好，听苏南替她说话更是乐滋滋的，

　　炎泽抬眼

　　莫父莫母早就从炎涩嘴里听说过莫齐，莫家也是鼎鼎大名，

　　

　　

　　

　　
　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　


　　

　　

　　卧室里只剩下他一个人，扶着有些痛的腰爬起身，不死心的又去浴室看了眼，那人好像真的走了，招呼也不打一声，又拿起被摆放在床头柜上的钱包，打开
　　

　　

　　

　　




　　

　　

　　


　　

　　


　　
　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　莫齐一脸无辜，又说的那么理直气壮

　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　
　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
齐不动声色的眯了眯眼，专注的盯着炎泽
　　

　　

　　

　　

　　如今莫齐失忆忘记了炎泽，炎泽到也觉得正是天意，不然除非莫齐看淡了不再追究，如果他继续追究下来，自己也是没有好果子可吃的，　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　
　　
　　

　　










间确实不早了呢，以后有时间我在向您请
粗枝大叶的苏南不喜欢这种场合，所以通常宁愿在外面的车里等，也不愿穿着别扭的西服和炎泽一同出席。







　　粗枝大叶的苏南不喜欢这种场合，所以通常宁愿在外面的车里等，也不愿穿着别扭的西服和炎泽一同出席。


在来这里之前，他因要和这个男人相见而整夜整夜的睡不着，虽然不愿承认，但他确实怀抱着某种期盼的心情而来，他以为如若他们相见，之间会有许多要说，他早已经不怪莫齐当年那么对他，也心心念念的想得知当时受过的伤势如何......
所以这个男人那么陌生疏远的态度，是忘记了他？是因为那时他用烟灰缸造成的么？这样想来当时莫齐为什么没有再继续追究，也没有让莫家追查到底就有了更好的解释了吧，因为他压根就不记得他了......他之前还一直以为是莫齐对他还留有些许感情，所以才没有
然而那许多混搅在一起汹涌着，到了喉头，争先恐后的，反倒尽数堵住，连一句也出不来。


　　
　　


　　

　　

　　

　　

　　

　　


　　
　　
　　那男人带着不怀好意的笑坐在他对面，一身看似高级的修身黑色西服，小麦色的皮肤，干净利落的短发，俊美的带着西方混血痕迹的英挺外形，一双带着浅色的瞳眸的桃花眼里满是轻佻。
不知怎么白子又就觉得这个英俊的男人很危险。
“谢衍

　　

　　 


　　


　　


　　

　　

　　


　　

　　

　　也许是因为知晓明天就要去美国的消息，炎泽今天格外烦躁，

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　结果不小心割破了脖子被发现　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　莫齐看着不反抗，乖乖由他上药的男人，

　　

　　


　　

　　

　　
　　炎泽现在

　　

　　
莫齐见炎泽闭着嘴不说话，便继续说道，“我们还继续在一起不好吗？
　　 

　　这无赖样儿，常青再熟悉不过了。以前一想吃什么东西时，他就是这么磨着常青的，害得老常每次都心软，不管多累都起身给他做吃的。 

可现在他都把自己挤兑成成这样了，怎么好意思跟自己求欢？ 


　　

　　

　　

　　不死心的在四周翻找着可以撬开锁链的器械，昨天那么激烈的打斗，身上处处是青紫的痕迹，加上那屈辱般的性爱，翻找了没一会儿炎泽就有些受不了了，身上想被卡车碾过一样浑身都在疼，关节都好像不是自己的了般，身后那耻辱的位置更是走一步都会磨得火辣辣的疼。

　　“我草！”赤裸的身体在冷风中凉飕飕的，扯过被子简单裹了裹，丧气的坐回床上，眼睛干涩的难受，想起昨天的一切，和今天屈辱的对待，没由来的一阵烦躁，也不顾的此时的处境，猛地挥手把床头柜上的不知名却看起来很名贵的古式台灯一扫而下。

    破碎的声音很是刺耳，炎泽没想到，打碎台灯的声响过了没多久，房间门就开启了，莫齐一身家居服，端着餐盘笑眯眯的走了进来，看着炎泽坐在床上因气愤发红的眼睛。

　　“大清早的炎老板怎么又那么激动，昨天身上的伤还都没好呢......而且这链子很结实......”

　　还未等莫齐说完，炎泽就已经飞箭起身，朝着眼前的男生扑上去，却忘记了脖子上的锁链长度有限，扑到一半脖子一紧，由于惯力被狠狠的勒到在地，炎泽只觉得一瞬间连话都说不出了，捂着脖子咳嗽了几声，喉结的位置还是疼得要命。

　　莫齐把餐盘放到一旁的桌子上，走向前，查看了一下炎泽的脖子，确定了并无大碍后，这才说道，“我就说吧，这链子很结实，炎老板怎么就不听呢？”

　　说着抬起手环住炎泽的腰想把他抱起来，却被推搡开来。

　　就见炎泽鄙夷的啐了莫齐一口唾沫，扯着嘶哑的声音红着眼睛愤恨的开口，“我之前是瞎了眼了！白眼狼！你现在还想怎样？！”


　　
　　
　　

　　


　　

　　

　　

　　　　

　　

　　

　　
　　
第1卷 默认分卷[1]
    
第2卷 默认分卷[2]
    
第1章 默认分章[1]
　　轿车行驶了很长一段时间，窗外都是黑漆漆的，终于被强行拖出车厢，炎泽只感觉到周围凉森森的空气，忙惊慌的环顾四周，竟然发现已经到了郊区的山上，正是当时莫齐带他来看烟火的那座山，心里不由“咯噔”一下，这里实在是太偏僻了，又是深夜根本不会有人来这里，面前那几个保镖一脸坏笑，莫不是打算在这里杀人灭口？

　　炎泽吓的脸都白了，坐在地上一个劲的向后退，那几个保镖突然上前，按住他的手脚，开始脱他的衣服和鞋子。

　　几个大男人荒山野岭的脱另一个男人的衣服，难保不让人往哪方面想，炎泽拼死挣扎的时候脑子里只有一个念头，这年头基佬怎么这么多！

　　不过好在那几个男人再脱掉了他的外套和鞋子之后便松开了手，炎泽瘫在地上喘着粗气，不清楚他们到底要做什么，直到那几个男人从他外套里搜出手机和钱包，炎泽这才反应过来这几个人真是打算听那个男人的指使，把他扔在这荒芜的山顶上，断了联系方式和钱财来整他！

　　来不及上前去抢回自己的东西，那几个人就已经坐上了轿车，一个油门扬长而去。

　　炎泽光着脚站在山地上，看着前后空无一人黑的山顶，恐惧不由的袭来，手机被抢，这种偏僻的地方估计晚上是不会有人来，根本没办法求救，家里又没有人，根本不会指望有人会来寻他，他又不可能在这荒山野岭上过夜，现如今只能一个人试图走下山找到有人的地方求救了......

　　炎泽本是不怕黑的，但是在这种环境光着脚走在粗糙的山路上还是会觉得后背发凉，边走边把那金毛的祖宗十八代都问候个便，同时也不禁担心苏南的处境，只是渐渐的，他连思考这些的力气都没有了。山路难走，全是沙土和小石子，光着脚走在上面咯的生疼，他又急于下山，走的很快，努力忽略脚底下的不适，也不知道走了多久，脚都疼麻木了，仍旧只走到山体的半山腰，炎泽只觉得腿都要废了。

　　忍不住找了个石头坐下来休息，结果这一休息他就几乎虚脱到起不来，感觉脚底有些异样，抬起脚来查看，这才发现穿着的袜子不知道什么时候已经磨穿，脚底也被磨破，缓慢的往外渗着血，麻木褪去，这才渐渐的感觉到疼。炎泽抬手看了看表，已经凌晨一点多了，距天亮差不多还有四个小时，便有些自暴自弃的想着，干脆就在这里坐四个小时，等到天亮了，就算这里再荒芜也应该是有人路过的。

　　就这样望着天坐了一会儿，炎泽就觉得有些冷了，原本就到了秋天，深夜的山上更是阴森冷清，刚刚走山路走出的一身汗，衬衫都湿透了，现在被夜风一吹，就越来越冷，待到身体凉透了，被山上的冷风吹着，脑袋越来越沉，还开始止不住的打哆嗦，根本坐不住。

　　没有办法，炎泽只能把脚上的袜子脱了，简单的清理了一下渗着血又沾满尘土的脚底板，又把袜子倒过来穿，把没磨破的那面重新套到受伤的脚底上，忍着痛走了两步，简直跟走在针尖上一样，每走一步都痛的他一激灵，嘴唇都要咬破了。

　　就在炎泽有些绝望的再次蹲坐在地上，重新查看自己磨破的脚底时，不远处传来汽车引擎的声音，炎泽也顾不得疼了，连忙站起来查看，果然就看到远远的有车渐渐行驶过来，那明亮的车灯在这寂寥又昏暗的环境里尤为醒目。

　　炎泽心中惊喜，忙跳到路中央，也顾不得危险，一个劲的挥着自己的胳膊，喊得嗓子都要哑了。

　　那车行驶到炎泽身前猛地停下，炎泽知道自己是获救了，看着轿车后座缓缓打开的车门，那一瞬间眼泪感激的都要飙出来了。

　　然后就见一条长腿先落地，看到莫齐从车里迈出来的时候，炎泽意外的同时也重重的松了口气。

　　“莫齐......”炎泽有些无力的开口。

　　“炎老板......”莫齐走上前，见炎泽衣衫单薄，身体还在微微发抖，忙脱下外套裹住他，“先上车吧。”

　　此时的炎泽根本没办法在思考之前的恩怨，莫齐肯来救他，他已经很感激了，被莫齐搂着走了一小步，脚下的伤让他疼的猛抽气，不敢在动。

　　莫齐这才发现炎泽竟然没有穿鞋，脚上只穿着带着点点血痕已经磨破的袜子，脸上满是心疼，拦住炎泽的腰和腿弯，一个用力就把他打横抱起。

　　炎泽吓了一跳，被抱起来身体失去平衡的同时本能的去搂莫齐的脖子，等在回过神来已经被莫齐塞进了车厢里。

　　让开车的司机开大空调，莫齐摸了摸炎泽冰凉的脸，又抬起他的脚，小心翼翼的脱掉他的袜子查看了一下伤势，又用手帕沾湿了轻手轻脚的清理脚底下伤口里沾着的沙土。

　　炎泽见莫齐这么殷勤，有些不好意思的想缩回脚，毕竟走了这么久的路，自己那脚早就脏的不能看了，莫齐身上穿着白色的衬衣给人蹭上了多不好。

　　莫齐却完全不给炎泽这个机会，大手抓住他的脚踝半强迫的摁在自己的大腿上，继续清理伤口，温暖的体温透过手掌渗透到发凉的皮肤里，让炎泽忍不住打了个哆嗦，莫齐低头专心捧着自己脚的画面实在诡异，自己这幅落魄的模样又被莫齐看在眼里，让他尴尬的不得了，想说点什么缓解气氛，便干笑道，“真是没想到这么巧，竟然会碰到你......要不然我就要在山上过夜了......哈哈......”

　　意外的，莫齐脸上没有往日的那种习惯性笑容，反而幽幽的抬头看了炎泽一眼，“不是哦......我是特意上山来找炎老板的......”

　　“咦？”炎泽疑惑，“那你怎么会知道我在这里？”

　　“你之前的那个叫苏南的情人联系我的......”莫齐熟练的用干净的手帕把清理好的脚包扎起来，一边说道，“原来他以为我们在一起了，听他说你在他家和别人发生了争执，被人带走了，手机联系不上，他担心所以才透过炎涩要到了我的联系方式，来确认你是否安全......”

　　“......”炎泽咽了口唾沫，“那你是怎么找到这个地方的？”

　　“我找关系定位了你的手机，发现手机的运行轨在这座山顶折返，然后回到城市，肯定会想办法联系家人或者朋友，我丝毫没有听到你联系他人的消息，所以猜想到你可能被带到这里了......”

　　听闻莫齐有条不紊的分析，炎泽不由的心生敬意，“你小子还挺厉害的嘛，这次真是多亏你了......”

　　奇怪的是莫齐的脸上仍旧没有笑容，面无表情的样子在室内灯的照射下稍微有点渗人，炎泽不知道莫齐今天怎么了，这副样子实在太不正常，不过也知趣的把自己缩在车座上不再开口。

　　在山上走了那么久，炎泽早已经身心疲惫了，如今突然放松下来，又加上车里舒适温暖，不由的就有些昏昏欲睡了。

　　就在他快要睡过去的时候。

　　“炎老板不是已经和那个男人分手了吗？”

　　莫齐突然开口，惊了炎泽一跳，朦胧中睁开眼睛，发现莫齐不知道什么时候已经包扎完，整把他的脚揣在怀里给他取暖，忙要缩回脚，在他动作之前莫齐就先一步松开了手。

　　就见莫齐贴了过来，炎泽原本方便莫齐给他包扎，便几乎横着躺坐在车厢里，背部依着车门，车厢里的空间原本就不大，莫齐突然这样靠近，他躲也没处躲。

　　下一秒脸颊就被掐住，莫齐强硬的抬起炎泽的脸和他对视，眼底黑黝黝的，“炎老板就那么离不开男人吗？刚把我赶走就要回头去找之前的男人？”

　　被莫齐用手指掐着脸颊的感觉很难受，炎泽抬手想要挥开牵制，却被莫齐另一只手摁住，动弹不得，莫齐还在继续说，“那个叫苏南的男人就那么好吗？你看看你为了他现在都成一副什么样子了？你知道那个外国人是什么背景吗？为什么总是那么冲动的做出自不量力的事情？！”

　　也不知道是不是因为莫齐太过火大的原因，手指的力道没有掌握好，炎泽渐渐的感受到脸颊上的压迫感，疼得有些皱眉，稍微挣扎了一下还是没有挣脱开，翻到让莫齐以更加有压迫感的姿势居高临下的摁在车座上，感觉非常不好，面对莫齐突如其来的火气，炎泽也有些动怒，什么叫“做出自不量力的事情”？好像他真的有那么不堪一样。

　　倔强的回瞪着莫齐，努力的张了张口，“老子管他是什么背景，天王老子犯法也得有人治！何况他还是一凡人，跟公狗一样随便发情欺压别人，我就看不惯！我就要管怎么的？！我告诉你莫齐，自不量力的事我做的多了！不在乎这一件！反正当年我瞎了眼的喜欢上你，一次次的相信你......就是我这辈子做过的最自不量力的事！”

　　也不知道怎么了，说道最后炎泽竟然会觉得眼睛有些发热，想着之前这小子对他做的种种就觉得胸闷的厉害，他不是石头，一次次的被打都不会觉得疼，可是一次次抱着希望被引诱的感觉更是让他难以克制，一次又一次的动摇，他到底是有多爱眼前的这个男人啊......

　　莫齐像是稍微冷静了一点，看着炎泽发红的眼睛，松开压着他脸颊的手，从他的身上坐起来，“炎老板我不是那个意思......我只是太担心你了......”

　　炎泽也从车座上爬起来，理了理衣服，汽车此时已经行驶到了市里，车窗外是城市里的夜景，“司机，麻烦停车。”

　　“炎老板......”莫齐小声叫他。

　　“怎么？你还想跟以前一样？拴我？还是想骗我？”炎泽冷着脸反问。

　　“......”莫齐抿着嘴不说话了，用黑漆漆的眼睛瞅他，看起来有些难过，似乎想说什么，不过终究没有再开口，反倒转头跟司机说了一下炎泽家的地址，车子就平稳又快速的向那个方向驶去。

　　车停稳的那一刻，炎泽就迫不及待的打开车门，一只脚刚想迈出去就被莫齐拉个正着，“你的脚受伤了，我扶你上去。”

　　“不用。”

　　炎泽拒绝，莫齐仍旧下了车，快速的绕道他的那面，抬手去扶已经忍痛站起来的他。

　　“都说不用了！”炎泽气闷，用力的甩开莫齐伸过来要扶他的手。

　　莫齐默不吭声的再上去扶，炎泽又用力甩开，莫齐再去扶......一来一往的到最后炎泽都觉得烦了，他今天累的厉害，懒得跟他继续较真，还是妥协的被扶着进了楼。

　　一路上莫齐都没有在讲话，紧紧闭着嘴，默默的小心扶着炎泽坐电梯上楼。

　　在电梯上，炎泽故意把脸撇向反方向，可是透过电梯里光滑的电梯墙还是可以看到在他身边站着的男人，那轮廓英挺的侧脸，和半垂着的微微颤动的长睫毛。

　　炎泽开了门，莫齐扶他进了屋，坐到自家的沙发上，总算觉得舒坦了点，炎泽抬眼看在一旁干站着的男人，看他并没有要走的意思，此时已经凌晨两点多了，找了他一晚上估计莫齐也是累了，看他用好看的眼睛期许的瞅着自己，有点像可怜巴巴的跟着你回家的小动物，稍微心软的人面对这样一幅表情都会忍不住开口挽留，炎泽故意嫌恶的瞪了他一眼，装出一副恶狠狠的模样，“在这站着干什么？我要睡觉了！”

　　“......嗯......那炎老板晚安......”莫齐磨蹭了一会儿，最后还是转身离开。

　　炎泽轻撇了一眼莫齐离开的背影，看着他自觉的动手把大门关上。

　　动手给自己倒了杯凉水，炎泽一口气喝了个精光，转头看向黑漆漆的窗外。

　　这样就对了，他已经不想玩这种同情和骗取同情的游戏了......

　　昨晚的事当真把炎泽累的够呛，第二天一直睡到下午才起来，已经饿的前胸贴后背了，查看了一下磨破皮的脚底，昨晚睡觉前抹了点镇痛愈创的药水，现在看来果然好了很多，只是仍旧不太敢沾地，没有办法只能狗爬到客厅，找了平时扔在茶几下的外卖宣传单，随便点了俩菜后，就趴在自家沙发上干瞪眼。

　　没过多久门铃就响了，炎泽蹭的从沙发上爬起来，心想这次的外卖倒是很给力，下了单还没十分钟呢就已经送货上门了，同样狗爬式挪到门口，也考虑到这种姿势太丢人，扶着墙忍着痛站起来开门，意外的，门口站着的竟然是苏南。

　　......嗯......好吧，自己的情况不太好，门外的苏南看起来情况更不好，眼睛红通通的布满血丝，嘴唇肿了还破了，脖子上仅裸露出来的一小块小麦色的皮肤上都布满了青青紫紫的吻痕，还有类似于牙印一样的痕迹，不难想象这幅身体衣服下是怎样惨烈的状况。

　　“炎哥......”苏南看到炎泽除了精神萎靡一点外没有其他受伤的痕迹，这才松了口气，“太好了，你没事......”

　　“我当然没事了，先进屋说吧。”炎泽心疼苏南，想到昨晚那个可恨的外国男人就恨的牙痒痒，看那人一副英俊大气的架势，却专门调苏南这样的人强硬下手，指不定是个心理扭曲的变态。

　　苏南点了点头，走进屋，虽然他好像很努力的在忍耐，炎泽仍旧可以看得出他稍微别扭的走路姿势，心里气愤的又暗暗的问候了一遍那洋鬼子的祖宗十八代。

　　自己也忍着痛一瘸一拐的走进屋，看到苏南担心的表情，故装无所谓的笑了笑，“没事，上楼的时候歪着脚了......”

　　炎泽原本是想询问苏南的情况的，可是他现在走路打颤满身是青痕的情况已经很明显了，问出来又会让他难堪，索性就不问了。

　　两人面对面沉默了一会儿，最后还是炎泽先开了口，“你打算怎么办？”

　　苏南低着头攒着自己的手，算得上宽厚的肩膀微微发着抖，“炎哥，我这份工作来之不易......我还有老家的亲人要养......我不能走......可我也阻止不了他......反正他说过他很快就要回国了......”

　　看着苏南不得不认命的模样，炎泽揪心的要命，对于昨天晚上的那个男人，气愤之余他也是有些后怕的，那种人身上的暗黑特性是很明显的，想一下有谁没事半夜出门还要带几个保镖的，不由的提苏南担心，“不然你搬回来吧，炎哥这里空着呢......”

　　炎泽这样说，苏南才突然注意到有些空旷的屋子，“炎哥不是跟莫齐好了吗？”

　　炎泽嘿嘿一笑，摆了摆手，“没有的事，本来就是那小子死皮赖脸搬进来的，就在前几天你炎哥把他狠狠的甩了......”

　　“那我昨晚还给他......”

　　“好了好了，都是过去的事了，不要再提了，”炎泽生硬的岔开话题，“苏南，我说真的，要不你搬过来吧，这里再怎么的安全系数也比你那学校的平房宿舍好，门锁都是可以反锁的，都是防盗门，肯定不用怕那人半夜在找万能钥匙开你家门，而且离公安部门也近，就算他想要强硬的撞门进来，到时候报警也来得及......”

　　苏南却连连摇头，“不行，炎哥，真不行......那个男人真的很吓人，万一跟昨晚一样他对你可怎么办......”

　　“昨晚我那是大意了，你放心吧，这里不像你那破旧偏僻的民房宿舍，这上下楼层都是人呢，那人又不傻，就算他在有能耐也会有所顾虑的......”

　　“而且你就这样等着那男人厌倦你或者回国，那也太被动了，我们又不欠他什么，为什么要白白受欺负？你这次就听炎哥的话，放心吧，炎哥要是没有把握也不会非要你来。”

　　苏南有些犹豫了，考虑了一会儿，这才开口道，“......那我先来住几天......如果情况不好......我就回去......”

　　炎泽伸出手拍了拍他的肩膀，安慰的对他笑笑，“放心吧，你不会有事的！”

　　苏南确实没有事了，那个男人自他搬过来之后真的奇迹般的没有来找他，只是炎泽那边似乎却出了状况。

　　也不知道是怎么回事，公司突然进入了经济危机，几个交大的股东争相退出，原本即将谈好的订单也被别家以更优惠的低价抢去，紧接着就陆续有中高层被挖走。

　　炎泽看着秘书递上来上个星期的报表，眉头紧锁，这公司和下属的出版长，水电费，人工费，每天都是要钱的，可最近这段时间注入的资金少之又少，要是真按照这样的赔法，过不了多久自己的公司准要倒闭，他已经为这事愁好几天都睡不好了。

　　炎泽正在对着这个月的账单不知该如何是好之际，秘书敲门进来，说是有位国外的先生求见，并特意强调，那人看起来来头很大的模样。

　　在说到外国人炎泽第一时间想起的就是那日在苏南家见到的那个身材健硕高大的男人，心想不会这么巧吧，还果真就那么巧了......秘书带进来的果然就是那个让他恨得牙痒痒的可恶男人，身后依然跟着的是那晚把他扔到山上的保镖。

　　随着高大男人的进入，整个办公室的空间都觉得小了不少，压迫感不由的袭来，炎泽从座椅上站起来，警惕的看着来人，“你来干什么？”

　　那男人坐到房间里的沙发上，悠闲的点了根烟，不得不承认，眼前这个男人不管是形态还是样貌都足够让女人或者某一部分男人抓狂，当然，如果炎泽没有见识过这个男人恶劣的性格的话，他也很乐意犯一下花痴。

　　眼见着烟灰落到他心爱的羊毛地毯上，心想着要不要叫警察之类的过来，就听那男人开口道，

　　“苏南现在在你那里。”不是疑问句，是陈述句。果然正如炎泽所想，这个男人肯定不会这么容易罢休，看样子这段时间定然是找人调查过了。

　　“当然。”虽然心里免不了不安，炎泽仍旧尽量稳住自己不被男人的气势压倒。

　　那男人弹了弹手中的烟灰，裂开薄唇笑道，“没想到你们还当真是情侣关系。”

　　“那是自然......”炎泽心里隐约猜到了这个男人这次来找他的目的。

　　“最近这段时间，你的公司让你很难受吧......”那男人顿了顿，蓝色的眼睛紧盯着他，“你也应该有所觉悟吧......”

　　“所以是你干的？！你这浑蛋！”炎泽克制不住的想要上前狠狠的给那男人一拳，可刚冲到男人面前就被他身后两个保镖利落的制止住了。

　　“我劝你不要在我面前使用武力，”那男人不紧不慢的说道，“上次的教训难不成还没有吃够？”

　　炎泽咬着牙深呼吸，努力抑制住心中的愤怒，他想过这男人来找他的目的无非就是劝他离开苏南之类的，却没想到他竟然为了苏南肯这样大费周章，毕竟劝说他公司的股东撤股，又强他出版社订单这种事，也并不是那么容易的。

　　“你做的这些就是想逼我离开苏南？你这样做不怕苏南恨你吗？”

　　那人无所谓的耸耸肩，“我只要得到我想要的就行，当然，我有无数种办法可以逼苏南在我身边，可我并不想让他在我床上的时候心里还有其他人。”

　　“你的意思是......”

　　“赶苏南离开，但不要让他知道你是被逼的。”那男人抬手动了动自己的袖扣，“当然，这种事不会白白让你做......你的公司会再次回归正常运转，也会有机会接到国际订单......”

　　“......”炎泽紧盯着眼前的男人，手攒的紧紧的，不得不说，男人开据的条件很诱人，“国际订单”是多少公司可遇不可求的，只是......嘴角勾起，炎泽短促笑了一声。

　　那男人以为他想通了，刚想站起来和他握手，却见炎泽不为所动，一脸嘲讽的冷哼一声，“做你X的春秋大梦吧！这么缺德的事你还是留着自己做吧！”

　　那男人似乎从来没有这么被对待过，微愣后是全身散发出的隐隐怒气，冷笑一声，“好，我开始明白为什么苏南会喜欢你了......炎泽，我们走着瞧，你会跪着来求我的。”

　　男人走后，炎泽才扶着椅子扶手坐下，刚刚那种场面，面对气势那么强的男人，不腿软是假的，重重叹了口气，这下可算是真真正正的和那男人有了过节，想着男人走之前撂下的狠话，就不由得心惊，那男人定然有不小的来头，如果真的想要刻意整他，怕是他的公司就真的保不住了......只是那又怎样？他父母早就已经隐退，手里的钱养老完全足够，他妹妹也已经有了情人，已经订了婚，下半辈子也有人负责了，最后剩下他自己，就更没有什么好顾虑的。

　　总之怎样都不能做把苏南往火坑里推的缺德事......为了苏南也为了自己，因果报应这种事炎泽还是听信的，就像给蓝亦下药那次，做了坏事，所以遭了叫“莫齐”的报应，最后把自己伤的片甲不留，多惨......这种报应真的只要一次就够了，绝对不想在体验第二次。

　　过了几天，那男人方面果然就开始有了动作，炎泽公司的资金链严重的出现问题，为了保证公司可以有足够的资金周转，没有办法，经过公司内部商议，只能下了裁员的艰难决定。

　　下午下班时间，炎泽从公司离开，看到有员工陆陆续续的抱着纸箱子走出自己的公司，看着那些员工一个个看着他带着那种怨恨的表情，心里是非常难受的，现在的生意都那么不景气，找工作也相对难找，那些员工都上有老小有小，生活本来就不容易，如今把他们辞退简直是雪上加霜，只是他现在是泥菩萨过江自身难保，如果以后公司好转了，有机会一定要把他们重新招回来......

　　“炎老板。”

　　炎泽吓了一跳，忙收起自己脸上的负面情绪，抬头看向在不远处叫他的男人。

　　莫齐今天一身深蓝色西服，看起来英挺又帅气，惹得周围路过的女人都频频回头观望，不清楚莫齐为什么会在这里，炎泽微愣片刻，就想从旁边绕过去，他这段时间可算是心力交瘁，真的没心思在搭理莫齐和他之间的感情事了。

　　"炎老板！"莫齐却快速的上前，一把拉住炎泽的胳膊，“为什么不理我......”

　　“我有事，没时间。”炎泽炎泽想要把胳膊从莫齐手中抽出来，却没想到他抓的出奇的紧。

　　莫齐低头看他因疲劳布满红血丝的眼睛，“什么事？是出了什么事吗？刚刚看到好像不少员工都离开了......”

　　“没事，什么事都没有，”炎泽知道逞强是不好的习惯，却不知道为什么就不想被莫齐看不起，“你松手，我真的有事。”

　　“是金驰那个男人搞的鬼吗？所以他在生意上整你？”

　　原来那个外国人叫金驰（这个名真是想了好久啊！）......既然被莫齐说中了，炎泽也没有不承认的道理，因为这几天的事，脾气也变得烦躁，用力的甩开胳膊上的手，“知道了你还问！”

　　说完就要往前走。

　　莫齐突然跑上前，又抓住他的胳膊，硬把他拖着往自己停车的方向拉去，“炎老板，我想跟你好好谈谈，我想可以帮你......”

　　“不需要！”炎泽用力挣扎，但在莫齐强硬的力度下只能踉跄前行，“你这人......”

　　“炎老板，你冷静一点，我真的可以帮你......”莫齐把炎泽拖到自己的车前，像是看穿了他的顾虑，表情看起来很坚决，“而且我也不会对你做什么......请你相信我......难道你真的想白白的看你公司就这样毁了吗？”

　　炎泽犹豫了，莫齐趁热打铁，把副驾驶座的车门打开，“我们只是去餐厅谈一下工作上的事......真的，我保证。”

　　炎泽坐在莫齐那辆崭新的灰色座驾里，不得不说豪车坐起来的感觉就是不一样，平稳又安逸，想一下这小子之前的车是保时捷，如今又换了宾利，几百万的车说换就换，不由的感叹这个世界太不公平，有人富得流油，有人却要为生计发愁......

　　两人到了目的地，是一家会所形式的餐厅，炎泽听说过这里，据说里面的菜品一流，每天也只有限定的数量，要提前预订，除非是会所的特级贵宾，不然每天限定的数量订完了，想吃白菜叶都没有，早就想来开开眼界了，可是碍于那每年高额的会费，也只能望而却步。

　　两人被服务员引着到了二楼略微隐蔽的一间房间里，进了房间，里面的环境果然没有让炎泽失望，同样跟外面一样涉黄，他甚至敢打赌，墙上某名人的国画定然是真品。

　　服务员把菜单送上来，莫齐很贴心的让炎泽来点菜，炎泽低头看了看菜谱，就觉得晃眼，不过莫齐付钱，不吃白不吃，加上心情实在不怎么好，索性就憋足劲点了好几样看起来可口又昂贵的菜品，打算今晚花悲愤为食欲，让这小子大放血一下。

　　莫齐微笑的看着炎泽点完菜之后，又点了几样，接过服务员要斟茶的茶壶，亲自给炎泽倒上，“我点的那几样味道也不错，一会儿你吃吃看，应该会符合你的口味。”

　　炎泽拿起茶杯抿了口茶，吃饭归吃饭，正事还是要谈的，抬头看了一眼面前的莫齐，试探的问道，“......你说你能帮我？”

　　“嗯......”莫齐给自己的倒上一杯茶，“金驰这个人跟我叔叔比较熟，我之前也跟他打过几次交到......”

　　“你打算去找他，让他不要找我麻烦么？”炎泽回想起金驰那凶起来之后的扑克脸，就觉得好像完全行不通。

　　果然，“因为家里跟他有生意往来，所以还是避免直接碰面比较好......”

　　“说的也是......”炎泽看着手里的茶杯。

　　“炎老板能告诉我，他为什么突然要找你麻烦吗？”

　　苏南搬回来才没有几天，所以莫齐并不知道这件事，干脆全盘托出，“那男人太过分了，欺负苏南，所以我让苏南搬回我家了......那个男人来找我，他以为我和苏南还在一起，便想让我赶苏南离开......”

　　莫齐听后皱了皱眉，面上还是不动声色的抿了口茶，“那炎老板就真的没有想过这样做？毕竟你和苏南早就已经分手了，也不是亲戚之类的，并没有必要为了这种事把自己搭上......而且就算你不肯松口，到最后被金驰整垮了，以金驰的为人，定然还会有其他的办法让苏南对你死心的，到时候岂不是得不偿失了？”

　　炎泽最讨厌莫齐这种事不关己高高挂起的态度，“苏南是我的朋友，是我重要的人，他本来工作，养活老家的家人就已经很辛苦了，我不能眼睁睁的把他往火坑里推，如果你所谓的办法就是这个的话，那我想我们已经没有要谈下去的必要了。”

　　说罢就站了起来，作势要离开。

　　莫齐忙起身，拉住他，对于他现在蛮横的态度有些无奈，“炎老板不要生气，这只是我们讨论的最省时省力的办法，而且我只是提议，炎老板觉得不行，完全可以另想其他办法......”

　　好不容易把炎泽重新安抚下来，菜也渐渐上桌了，本来因为这事这段时间炎泽也没有什么胃口，只是那菜做的太精致了，看一眼就让人很有食欲，吃了一口，更是好吃到不行，以至于连之前的恼怒都抛到了脑后，专心开始填饱肚子。

　　这样精致的菜点很多都是按照人数来上的，莫齐见炎泽喜欢，就把自己的那份也贡献出来，被美食熏晕的炎泽倒也照单全收，全程莫齐都在帮炎泽布菜倒茶，看起来很是细心，到最后自己却没吃多少。

　　炎泽这一顿吃的那叫一个满足，摸着鼓起来的肚子，喝着茶，心情都变得好了起来，莫齐之后的提议都小心翼翼的，都是对炎泽很有利的，丝毫没有在提“赶苏南离开”有关的事......

　　炎泽本来就拿莫齐没办法，今天他表现又这么好，坐在他对面小心的看着他，因为怕惹他不快而谨慎的跟他说话样子简直要萌翻了，炎泽努力咬着牙，心里提醒自己不要被骗，可莫齐那么殷勤的帮他，请他吃饭，到最后还贴心的开车把他送到家里的时候，开车门离开之前还是忍不住扭头看了他一眼，别扭的，“谢谢......”

　　结果手腕就被抓住，昏暗的车厢里，莫齐认真的扭头看他，好看的眼睛闪亮亮的，“炎老板，我可以亲亲你吗？”

　　炎泽被问的又气又无奈，甩开莫齐的手，快步走下车。

　　莫齐确实不是在开玩笑，第二天公司就注入了一笔非常客观的资金，接连着莫齐的公司又陆续抛来橄榄枝，合作分享了几次大型的订单，就算金驰再怎样从中作梗，炎泽这边还是有了转机，这样炎泽总算松了口气，对莫齐的态度也稍微有了一些好转。

　　所以当莫齐再打电话，说是邀请他参加自己公司举办的商业宴会顺便讨论一下两个公司今后合作流程的时候，炎泽还是很痛快的就答应了。

　　等到炎泽到达宴会场所的时候宴会已经开始了，放眼望去里面有不少熟识的企业领导人，有的人见到进场的他，还很热络的上前打招呼。

　　炎泽一边笑容满面的应着，一边暗地里翻白眼，来打招呼的那些人，里面有不少之前的合作伙伴，在他公司周转出现问题的时候一个个比谁躲的都快，恨不得从来没有认识过，现在他的公司因为莫家相助有所好转了，就又开始当熟人了。

　　炎泽心里鄙夷着，却仍旧表面上跟那几个人聊的火热，互相敬了几杯酒之后，就听身后有人叫他。

　　扭头就看到莫齐笑盈盈的俊脸，今天难得穿了一身黑色西装，感觉成熟稳重了不少，头发全部梳到脑后，露出完美的五官和脸型，仍旧还是帅到不行。

　　那几个人见是莫齐，忙上前打招呼，热情的寒暄起来。

　　莫齐也很有礼节的和他们打了招呼，聊了几句后不动声色的靠到炎泽身边，“炎老板，跟我来一趟，我有人要给你介绍认识......”

　　炎泽看了莫齐一眼，心里也没有多想，便放下酒杯跟着莫齐出了宴会大厅。

　　跟着莫齐走过室内长长的走廊便到了一间小型的会客室，随着繁重的雕花红木门打开，炎泽看清楚了里面的人物，腿肚子就有些哆嗦了。

　　原本以为莫齐带他认识的最多就是即将有合作关系的公司领导之类的，却没想到竟然会带着他来见这些大人物。

　　屋子里的沙发上一共坐着三个人，托现今媒体发达的福，这三个人他都在报纸和杂志上见过，分别是莫齐的爸爸莫青霜，房地产巨头童家的童羽，还有近期接掌了自家黑道帮派的黑岩。

　　他们好似正在房间里讨论什么，三个大男人挤在一张沙发上也嫌挤的，见门突然打开，便齐齐的向门口望去。

　　这些人随便拿出一个都是在商业界呼风唤雨的精英，几个人聚在一起那气场可不是闹着玩的，分分钟把门口的炎老板比成了市井小民，拘束的脸头都不好意思抬起来。

　　“进来吧炎老板......”莫齐笑着把炎泽引进门，带到三个男人前，“爸，童叔叔，黑叔叔，这是炎泽炎老板......炎老板，这是我爸，还有童叔叔和黑叔叔......”

　　这几个人倒是没想象中的那么难以接近，见炎泽进来，纷纷起身，听莫齐互相介绍后，更是主动伸出手来和他握手。

　　“小齐总是跟我提起你，他上大学的时候多亏你的照应了......”莫齐的爸爸莫青霜并没有传言中的那么奸狡，是一个五官端正，体格清瘦，面容有些苍白的中年男人，笑起来的样子看起来很和蔼，只是看起来身体不是太好的样子。

　　炎泽简直有些受宠若惊，连忙笑着回道，“怎么会，都是应该的......”不知怎么回想起当初把莫齐砸的头破血流的场景，不免有些心虚。

　　接着感觉肩膀一沉，就见莫齐看似很亲切的把手搭到他的肩膀上，笑着扭头看他，“大家都坐下吧，炎老板也坐，都是自己人不要太拘束了......”

　　有服务员体贴的上来倒茶，炎泽面对对面的三个人有些紧张，频频端起茶杯喝茶，一边心里咒着莫齐，突如其来的把他带到这里，害的他都没有什么准备，过会丢人了可怎么办？

　　毕竟莫青霜两边的童羽和黑岩两个人可都是社会上响当当的人物，不禁事业家庭条件一流，就连样貌和气质都完全可以媲美明星，一个温柔体贴一个强势霸道，可都是圈子里的小伙伴晚上流着口水幻想的最佳对象。

　　只不过传言莫青霜和这两个男人都有一腿儿，也不知道那消息是否属实，如若真的是这样，那这这个莫青霜可就算是传奇人物了，竟然有本事把这两个本来根本不可能和平相处的两人降服的服服帖帖，手段不算一般厉害......不过想想莫齐那些手段就觉得“有其父必有其子”这句话真是十分恰当。

　　“对了，黑叔，金驰这次来中国，是不是就为了跟你们的生意？”交谈中莫齐突然开口询问黑岩。

　　听到金驰两字，炎泽不由的竖起耳朵。黑岩把手搭在沙发的靠背上，拿起茶杯喝了口茶，“嗯，确实，这段时间和他们的组织来往密切......怎么？你终于有兴趣来我这里帮忙了？”

　　“那到没有......”莫齐笑了笑，“黑叔那么大的生意，我太年轻了，去帮忙怕也会误事......只不过......”顿了顿，转头看了炎泽一眼，有些为难，“这段时炎老板和金驰之间好像有些误会......”

　　话不用全部点透，黑岩自然也听得懂，“这到稀奇，金驰这人还是比较低调的......”

　　“所以说是说是有误会的......”莫齐连忙接话，表情认真，一副乖孩子的模样，“炎老板那时候真的很照顾我，如果我可以帮忙的话就好了......”

　　莫青霜扫了对面坐着的两人一眼，思考了片刻，扭头跟黑岩道，“炎先生和小齐这么要好，理应要帮忙的......你和金驰不是比较熟吗？能抽空跟他说一下么？”

　　黑岩点了点头，“嗯，过几天还会有笔生意要谈，到时候我会抽空跟他说，现在我们生意来往密切，我想如果我开口，问题应该不大......”

　　“那真是太好了......”莫齐舒了口气，看起来很高兴，“这样我就放心了......”

　　炎泽终于明白莫齐特意带他过来的原因了，想着他这个时候都不忘了帮他摆平困难，心里多少还是有些感动的。

　　之后金驰确实没有再找过炎泽公司的麻烦，公司的运行又渐渐进入正轨，天气越来越冷，很快便进入了冬季，也不知道是年纪大了还是怎样，炎泽今年特别怕冷，好在房间和公司里都有暖气，呆在温暖的温室，面对窗外的冷风，真是一点都不想踏出去，恨不得天天窝在被子里。

　　相对于炎泽的懒散，同一屋檐下的苏南最近出门率就明显增多了不少，还频繁的晚归，有时候竟然夜不归宿，虽然两人现在是朋友关系，炎泽却仍旧不由的好奇，拐着弯询问苏南的情况，苏南也总是红着脸嘴闭的紧紧的，愣是什么都问不出来，越是这样平日闲的没事的炎泽就越好奇，瞅准了哪天苏南又赴约出门，就怕在窗外用望远镜一探究竟，结果看到的却让炎泽下巴都要惊掉了。

　　下面驾车来接苏南的分明就是前段时间他们还恨得牙痒痒的金驰，如今这男人不仅手里还拿着一束花，还笑着去抱苏南，而苏南竟然也并没有反抗，还红着脸回抱，别问大老远的从楼上炎泽他是怎么看到苏南红着的脸的！他就是看的到！

　　在窗台上拿着望远镜的炎泽丝毫没有偷窥别人的心虚感，明显是沉浸在巨大的震惊中，这震惊一直持续到深夜苏南开门回来，他便迫不及待的迎上去，也不拐外抹角，一脸担心的抓住苏南的肩膀，“苏南，那个叫金驰的家伙是不是又逼你做什么了？”

　　“啊......”苏南有些反应不过来。

　　炎泽愤愤的道，“傍晚的时候我看到金驰来接你了......我之前还以为他已经不缠着你了呢！这个人渣！”

　　“炎老板，不是这样的......”苏南回过神来，神态有些尴尬，犹豫着开口，“前段时间出了一点事故......金驰先生并没有再逼我做什么......所以......”

　　炎泽惊讶的看着苏南满满变红的耳朵，和那扭捏的神态，恍然大悟，“喂，你们不会是在约会吧？”

　　苏南抬起眼心虚的看了他一眼，咬了咬嘴唇，“对不起啊......炎哥......”

　　“咦？为什么要道歉？”炎泽摸不着头脑，疑惑的看着苏南。

　　“他之前那样对你，我竟然还和他有联系......我......”苏南看似很纠结，好像觉得很对不起炎泽的样子。

　　“这有什么，跟谁联系是你的自由啊......”炎泽很理所当然的分析，“说起来你们不会是在交往吧？”

　　“没有，没有......”苏南连忙摆手，看了眼炎泽小心翼翼的道，“我们只是偶尔出去吃饭......”

　　炎泽很了解苏南，他太憨厚了，喜欢和讨厌都摆在脸上，金驰之前做过那种事，而他竟然还肯跟他一起出去，定然是对金驰有好感的，保不准现在已经喜欢上了，“你不会喜欢金驰吧？”

　　苏南丧气的垂着头，手攒着自己衣服的下摆，“......我不知道......他那人感觉完全看不透，可是他又总说喜欢我想要和我在一起......我之前总觉得他是在拿我寻开心，可是他每次都这样说......说多了......我就......有些相信了......”

　　“然后你也就觉得你对他有感觉了？”

　　“......”苏南抿了抿嘴，然后点点头，也不知道想到了什么眼圈竟然红了，跟受了委屈的小狼狗似的，“炎哥我对不起你......我明知道你为了帮我被他欺负......可我到最后还是跟他联系......我忍不住......我......”

　　“这种事不需要道歉啦，”炎泽抬起手摸了一把苏南的头发，他差不多明白苏南的心意了，怕是苏南一直觉得对不起他，所以分明喜欢上了金驰却没有答应跟他交往，“那都是过去的事情了，你要是真的喜欢完全可以不用在意之前的事呀，跟他交往看看嘛......反正那人长得不错而且还有钱，就算不行也全当积累经验了......”

　　苏南没有想到炎泽竟然会这么看的开，“我真的可以跟他交往吗？”

　　“当然，完全不需要在意之前的事......你炎哥才没有那么小心眼呢......”炎泽笑了笑，看着眼前的高大男人有些感慨，爱情真是容易作弄人，不由的又开口嘱咐道，“只是有一点要记得，他们那种人讲的话不要完全相信......”

　　苏南恋爱的事也着实给了炎泽一个不小的冲击，这才后知后觉的觉醒过来，他自己好像现在也在单身中，看着脸上挂着满足笑容的苏南，在对着空荡荡的房子，不由的就觉得寂寞了。

　　正巧许久未联系的谢衍邀他一起出来喝酒，聊天的空荡，炎泽就试着提了提，问谢衍手里有没有比较可爱一点的男生介绍给他，本来像炎泽这样各项条件都在中上等的男人还是比较受欢迎的，偶尔去GAY吧喝喝酒就会有人上钩，不过炎泽也是觉得这样的生活有些厌烦了，那些GAY吧里认识的男人虽然容易上钩，但是大多都是露水姻缘，相对的，他现在经历了这么多，还真想找一个稳定的人一起生活下去。

　　还别说，谢衍的办事能力还是很强的，还当真给他介绍了一个不错的小男生，大学刚毕业，家境殷勤，他爸爸是谢衍其中一家酒吧里的股东，因为刚毕业的关系，他爸爸便让他来谢衍的酒吧里锻炼一下，想要等他熟悉管理概念之后出资给他开一个小酒吧。

　　那男生叫于佳，大大的眼睛小小的脸蛋儿，矮矮瘦瘦的，看起来很清纯的模样，稍微有点小气质，穿着打扮也不错，炎泽第一眼看过去并不觉得反感，便想着继续交往下去试试。

　　几天相处下来，到是觉得不错，于佳的清纯显然不是装的，看起来真的是第一次和男人交往，有些缩手缩脚的，被牵手被亲的时候脸红的样子也很有看头。

　　渐渐的炎泽就想着干脆认真的谈一次好了，毕竟那么单纯的孩子并不多见，比那些天天玩着花样想要骗你的人要好很多，他不正好想找个专情些，人品可靠的做伴么？就这样每天车接车送的，好不殷勤。

　　很快到了情人节，正在热恋中的两人自然要一起过节，早早的炎泽就在市里数一数二的西餐厅里订了座位。

　　当天炎泽手捧着玫瑰去于佳的楼下接的他，于佳收到玫瑰很开心，没有经历过太多的小孩就是有这点好处，稍微给他一点好，他就会觉得是最好的，去吃饭的一路上，于佳都抱着那捧玫瑰，像小雀儿一样叽叽喳喳的开心的说个不停，炎泽溺宠的摸了摸他的头，心想着等到吃饭的时候在把口袋里那早就准备好的礼物送给他。

　　手机不合时宜的响了起来，炎泽开车的空荡看了眼手机屏幕，是莫齐的来电，犹豫了片刻还是接了起来。

　　“喂......”

　　“喂，炎老板，你下班了吗？”电话那头莫齐的声音听起来心情不错的感觉，“我今天竞标到了一个很不错的订单......”

　　“是嘛，恭喜你......”炎泽一面开车，一面心不在焉的应着。

　　“这次的订单我还是想和炎老板的公司合作，所以炎老板今晚有时间吗？”莫齐邀请的理所当然，“我们一起吃饭，然后正好谈论一下合作的内容......”

　　“今晚吗？”需要竞标的订单必然是大单，虽然只是合作，但是还是很有赚头的，炎泽自然不会放弃这个挣钱的大好机会，要是平常的日子，他定然想都不想就答应了，可是今天是情人节，于佳已经在他车上了，难不成要把他扔下么？这样的话也太过了......炎泽犹豫了一会，看了眼仍旧笑眯眯的摆弄花束的于佳，下定决心，“......今晚不行，我有事......明天怎么样？等明天我去你公司找你商议......”

　　“......”电话那头沉默了然后突然开口，“炎老板是跟别人在一起所以没有时间吗？”

　　“是的，今天提前和别人有约了......所以商谈的事情改到明天吧......”

　　莫齐没在说其他的，礼貌的说了声“再见”就挂了电话。

　　也不知道为什么，炎泽竟然觉得心里有些没底儿，连忙摇了摇头，把那该死的想法抛到脑后。

　　“是公司打来的电话吗？”于佳看着一脸纠结的炎泽不由得问道，“是有什么事情么？”

　　“没有......一个合作伙伴打来的电话，说是有个合作项目要晚上商谈......不过我给推掉了......”炎泽扭头对于佳笑笑。

　　于佳的眼睛转了转，“情人节竟然要约你谈项目？那人不会是对你有意思，故意借着这个机会约你出来过节吧？”

　　“好了，反正我已经推掉了，不管怎样今晚是要陪你的......”

　　炎泽有些心虚，不想在过多的讨论这个问题，好在订好的酒店离的不远，车子转了个弯就到达了目的地。

　　每到这种节日，像这样的高级餐厅定然人满为患，果然他们被服务员带着进了餐厅，一楼的大厅里已经人满为患，还有不少坐在等待区拿着牌号等待的情侣，好在炎泽先一步订好了位置，还是订楼的贵宾区的位置。

　　上了顶楼楼，果然比一楼的环境要好很多，也没有那么嘈杂喧闹，偌大的空间里错落着颇显高档的桌椅，时间有些早，所以并没有几个人来就餐。

　　两人找了一个靠着落地窗户的位置坐了下来，夜幕已经降临，可以看到楼外城市的美丽夜景，车流如水，灯光如跐，气氛非常之好。

　　炎泽点了几个店里的招牌菜，又狠心点了一瓶年份比较久远的红酒，随着菜肴陆续上桌，于佳看到那精致的菜品明显也很兴奋，一个劲儿的说着“好棒，好厉害”之类的，看到于佳这么开心，炎泽也自然开心。

　　两人倒上红酒，刚准备碰杯庆祝，就听身后。

　　“炎老板......”

　　炎泽的手一抖，红酒差点都洒出来，心想不会这么巧吧，转头就看到了莫齐那温润的笑脸。

　　“没想到会这么巧......”莫齐笑的好看，眼睛眯起来，好像丝毫没有察觉到自己打扰了别人约会的觉悟。

　　“你怎么在这？”炎泽的脸有些黑，心道，莫齐这小子一定是故意的！

　　“今天过节，不想一个人在家做饭，就想着来这里打包点吃的带回去......没想到在门口看到你的车，就想着上来打声招呼......”莫齐边说，眼睛边扫到一边坐着的于佳身上，露出洁白的牙齿，笑的灿烂，“炎老板竟然和这么可爱的人约会......没有打扰到你们吧？”

　　果然，莫齐的外貌对人的杀伤力那不是一般的厉害，特别是对于于佳这种刚毕业，完全没有抵抗力的，就见于佳白皙的脸瞬间涨红，害羞的低下头，扭扭捏捏的道，“没，没有打扰......”

　　炎泽敏锐的察觉到一股危机感，刚想开口不客气的赶莫齐离开，就见莫齐先一步对着于佳抬起手，“你好，我是莫齐。”

　　“你，你好......”于佳有些慌乱的从座位上站起来，脸上的羞红还是没有褪去，伸出手来跟他握手，“我叫于佳......莫齐？”

　　于佳犹豫了会儿，试探的问道，“......你是M大毕业的莫齐？”

　　莫齐笑着点点头。

　　“真的是你？！”于佳看起来很兴奋的样子，“我也是M大的，我今年刚毕业，比你低一个年纪，听说过你很多的事，莫齐学长我很崇拜你的！刚刚第一眼看到你就觉得眼熟，我还想根本不可能会这么巧......没想到真的是你！”

　　莫齐看着面前抓着他的手脸颊发红的于佳，还是那副笑容满面的样子，“是吗？没想到我们这么有缘......我记住你了哦......于佳，很可爱的名字......”

　　一旁炎泽的脸明显又黑了两个色号，忙也跟着起身，硬生生的插进两人看起来很和谐的场面里，不动声色的分开两人相握的手，“好了好了，菜都上来了，再不吃可就要凉了......”

　　莫齐抬手看了一眼表，“预定好外带的菜应该也已经好了，”抬头看了眼于佳，又对他笑笑，“可惜你们在约会，我就不打扰了，跟你聊天真的很愉快......”

　　“......”于佳看了眼桌子上的菜，又看了看莫齐，明显是恋恋不舍，“要不莫齐学长留下来一起吃吧......”

　　“小佳。”炎泽一听于佳这样说，头都大了，今天可是情人节啊，三个大男人一起吃饭算怎么回事。

　　于佳知道炎泽不愿意，但是实在舍不得失去和崇拜的学长交谈的机会，狠了狠心，“今天我来请客，所以莫齐学长也一起吃吧，反正今天您也一个人不是吗？我还有好多话要跟你说呢......”

　　服务员又搬了一个椅子过来，餐厅的餐桌不小，三个大男人坐在一起也并不会觉得拥挤，可是炎泽却浑身难受，但是于佳难得这么高兴，他也不好在坚持什么。

　　而莫齐竟然看也不看他警告的眼神，连推脱都没有，就直径的坐了下来，简直是要气的他吐血。

　　莫齐的突然插入，完全影响了炎泽的好心情，而那两个人却相谈甚欢，于佳竟然还亲自给莫齐斟酒，谈到开心的时候还会动作轻盈的锤他肩膀，他们大多谈的都是M大的事情，对于学长和学弟，这样看来也确实没有什么。只是这样的情况下完全插不上话的炎泽就只能恹恹的坐在自己的座位上，低着头把盘子里的牛小排幻想成某人，恶狠狠的撒着气。

　　“说起来之前也没听炎老板提起过你呢......”莫齐抿了口酒杯里的红酒，“你们两个人是时间应该并没有太长吧？所以你们两个的关系是......”

　　正巧问道点子上，炎泽瞬间来了精神，在于佳还没开口的时候抢话道，“我们两个是情侣呀。”

　　不是炎泽不放心于佳，是莫齐的吸引力实在太致命，不提前打个预防针他还真不放心，不过打了好像也不见得有用。

　　于佳似乎很讶异炎泽竟然这样不加掩饰的跟别人说他们两个人的关系，转头看莫齐，发现他并没有鄙夷或者惊讶之类的表情，这才放下心来，趁机问道，“那学长呢？情人节怎么会一个人过......女朋友呢？”

　　“没有呢......我是单身......”莫齐耸了耸肩，对着于佳说话目光却是看着炎泽的，“因为我喜欢的人不接收我......所以我还没有女朋友......或者男朋友......”

　　炎泽只觉得被这样含情脉脉的看着，不由的有些心虚。

　　“咦？”炎泽分明看到于佳的眼睛亮了一下，“原来学长也是圈里人......”

　　一顿饭吃的炎泽浑身难受，真是太热闹了，前情人和现情人都到了场，两个人还聊的实在热络，以至于他连原本准备好的礼物都没有机会送出来。

　　用餐结束之后莫齐很客气的跟他们一起下楼，出了餐厅，路上于佳随口问道，“学长要怎么回去？”

　　“本来是司机送我过来的，可是刚刚联系他，好像路上出了点事情，不能过来接我了......”

　　“那就跟我们一起坐车回去吧......”

　　在于佳盛情的邀请下，做了一晚上旁听者的炎老板，又光荣的充当了司机。

　　炎泽的脸色已经阴沉到不行，每次看莫齐都带着恨恨的味道，如若目光能当刀子用的话，莫齐此时估计都要被捅成刺猬了。

　　在炎泽怨恨又愤恨的目光下，莫齐却泰然自若的给于佳打开车后驾驶座的门，等到于佳上了车又很绅士的给他带上车门，绕到车的另一侧，很自然的坐上了副驾驶座的位置。

　　“去哪？”莫齐瞥了一旁的莫齐，没好气的开口。

　　“不早了，先送小佳回家吧......”莫齐在炎泽的怒瞪下，笑着扭头看向车后座的于佳，“还是说你们晚上......”

　　“没有没有......”于佳连忙摆手，变红着脸边解释道，“不是学长想的那样啦，我和炎哥虽然在交往，但是还没到你想想中的那个程度啦......”

　　就这样，炎泽眼睁睁的看着于佳心情愉悦的挥手跟他们再见，然后碰碰跳跳往家跑的背影，这顿约会被莫齐搅的，最后连礼物都没有送去。

　　最后车里只剩下他和莫齐俩人，自然没有什么好脸色，把莫齐送到家后也是冷着脸催促他赶紧下车。

　　而搅了炎泽情人节约会的莫齐心情却是挺好，从口袋里掏出一个天鹅绒包裹的小方盒，递给炎泽。

　　炎泽却连看都不看，“我不要，你赶紧下车，我还有事......”

　　“炎老板生气了？”

　　根本就是废话！

　　“炎老板不要生气了......”莫齐凑过去讨好道，“这礼物你一定喜欢的，你打开看一下嘛，不喜欢可以不收......”

　　炎泽瞪了眼莫齐，犹豫了片刻，还是接过莫齐手中的方盒，原本以为这样大小的包装基本上就是戒指袖扣之类的，结果打开之后意外的确实一枚移动优盘。

　　炎泽不明所以，扭头看莫齐，就见他笑着到，“这是这次国际订单的电子合同，里面的各项资料都很齐全，炎老板可以看一下，而且里面也有我拟定好的跟炎老板公司一起合作的合同，公司未来这段时间的各项福利和收入就当是今年情人节的礼物吧......”

　　炎泽一向很佩服莫齐的安排和布置，总会恰到好处的找到别人的七寸，如果是贵重的钱财或者物品，炎泽早就简单直接的拒绝了，可是这小子恰恰送的就是如今他最看重最需要的，明明知道不可以在收这家伙的礼物了，不然他们俩的关系可能真的理不清了，可是这样的礼物的吸引力实在太大了，他根本没办法拒绝。

　　接下来的几日炎泽一直因为合同的事情和莫齐商讨见面，反而就没有什么空荡和于佳见面了，不过于佳还是很懂事的，每天打电话的时候都会体贴的让他注意身体，记得休息之类的，也没有吵着非要约会什么的。时间久了，炎泽都有些过意不去了，心里盘算着送他点礼物当作补偿，只是合同的商讨和整改正在最重要的时段，实在没有什么空出去购买，便想着在网上购买直接邮递过去就好了。

　　会议中途休息的一个小时空荡，炎泽便抓紧时间上网查看，莫齐端着一杯咖啡走过来放到他一边的桌子上，“商讨会已经接近尾声了，炎老板也休息一下吧，不需要这么辛苦......”目光撇到炎泽某购物网站的页面，“原来是在网购呀，炎老板竟然也会这种东西......”

　　炎泽拿起莫齐送过来的咖啡，道了声谢，目光仍旧没有离开笔记本电脑的屏幕，他其实也不太会网络购物这种东西，给于佳看好了一套Hugo Boss的休闲西装，不算太贵，但是看起来很适合他，选中之后就要填地址和支付方式了，又要银行卡号又要手机验证的，炎泽不太会弄，反而手忙脚乱的。

　　“这，这玩意到底要怎么弄？”炎泽被搞的一个头两个大，只能跟莫齐求救，“过来帮我看看......怎么支付不了......为什么一直说卡号绑定失败？”

　　莫齐凑过来，弯下腰，一只手握着鼠标，熟练的选定，购买，“这个需要绑定银行卡号才可以支付的，炎老板银行卡没有开通网银所以不可以用的......”

　　“还这么麻烦......”炎泽不满的嘟囔，“那算了，不买了，白费力气......”

　　莫齐看了眼炎泽要买的衣服，松开鼠标，直起腰看着他，“炎老板这衣服是买给于佳的？”

　　“当然。”

　　“炎老板对他可真好......”

　　又来那副无害又无辜的模样，炎泽心里一阵鄙视，“废话，我对我喜欢的人一直都很好......”

　　“那炎老板还是喜欢我的吧......那为什么就对我的态度那么不好......”

　　炎泽没办法坚决的否认如今对莫齐没有一点感觉，也知道就算否决了莫齐也压根不会信，但是喜欢归喜欢，电视剧里的帅气男主他还喜欢呢......难不成就都要在一起吗？关于感情方面他心里还是有数的，“因为我更喜欢真诚不会骗我的人。”

　　“炎老板......”莫齐的模样看起来很无奈，“之前的事......你为什么不能原谅我......为什么不能再相信我一次，只要一次就好......”

　　“我已经有情人了。”爱情里不管莫齐怎么可怜巴巴，但却一直都是主导者，这一点炎泽已经吃尽了苦头，不想再尝下一次。

　　“可是你现今的情人也好似没有那么真诚......”

　　炎泽看着莫齐，“你什么意思？”

　　“他一直在约我......”

　　“这玩笑一点不好玩，他怎么可能有你的联系方式。”炎泽的脸板了起来。

　　“情人节的那天，你去卫生间的空荡他跟我要的联系方式......”莫齐耸耸肩，“你可以问他......我已经拒绝过很多次了，到最后一次他直接表明想要有跟我更进一步的关系......”

　　对于于佳这样的表现，炎泽没有太大的意外，毕竟情人节那天的情况他也是看在眼里的，多少还是有些预感，再说莫齐这种人，各项条件太优秀了，长得好看，家庭条件好到没话说，自身的能力也很强，如果真能有幸攀上，那就是一步登天，抱着灰姑娘美梦的人有很多，于佳这样急切的想要找寻自己自认为的幸福也并不奇怪......

　　“那你想怎么样？”炎泽从椅子上站起来面无表情的瞪着莫齐，他知道的，只要莫齐稍微勾勾手指头，于佳肯定会想都不想飞奔而来，到时候肯定看度不看他一眼了。

　　会议室里的其他人已经都赶着去吃饭，偌大的房间里只剩他们两人，莫齐突然靠近，炎泽就觉得嘴唇一热，很轻盈的一个吻，就听莫齐边笑着边用很坚定的开口道，“我不想炎老板跟其他人在一起。”

　　“你个浑蛋！”

　　莫齐没有想到炎泽会在这个地方突然对他出手，回避不及，脸被重重的打到。

　　炎泽只打了一拳便停了下来，喘着粗气咬着牙，“你只是再也找不到想我那么傻，被你刷的团团转还一心爱着你的人罢了，玩够了就弃之不顾，有兴趣了就挑逗两下，丝毫不在乎别人的感受，是，你条件好，有的是人可以忍受你的自私，可我已经不想为你白白浪费时间了！”抬手从桌上拿起一直商讨的合同协议，狠狠的甩到地上，“滚你的合同吧！老子不稀罕！”

　　说罢，便要转身离开。

　　“炎老板，”莫齐忙上前拉住炎泽，脸上被打的地方红了起来，他却丝毫没有在意，眼睛紧紧的盯着炎泽，“你要怎样才肯相信我！我真的是真心的！我真的是喜欢你！我爱你......以前的事我知道错了......如今要为我做错的事买单我也认了，于佳他们所有能做到的我都能做！甚至还能比他们给你的更多，你为什么就不能在试着原谅我一次呢？”

　　炎泽挣扎着想要挣脱开莫齐的牵制，却完全白费力气，老虎钳子般的手抓的他肩膀生疼，火气一阵阵的往外冒，气昏了头，怒喊道，“于佳他妈的能让我上，你能吗？！”

　　莫齐顿住了，看着他。

　　炎泽心里早就有答案，冷笑着把他擒住自己肩膀的指头一根根的掰开，“莫齐，老子跟你在一起之前也是坚决不做0的，跟你在一起之后我并不是不想做1，是因为你总想做1，两个人总有一个人要妥协要迁就，因为做0有时候会难受，会疼，我见不得你受苦......维持一段感情，至少有一个人要是傻瓜，我就是那个傻瓜！我现在清醒过来了,不想当傻瓜了......都不行吗？！”

　　炎泽抹了一把脸，别过头理了理自己的西服，扭头离开，还想再让他上当，他只是傻，又不贱。

　　“那我要是愿意呢......”身后的莫齐沉默了一下，突然开口，“我们来做吧，这次你在上。”

　　“神经病！”显然炎泽不相信莫齐会让他上的话。

　　“我说真的，”莫齐的样子看起来很认真，“炎老板来做1......你来上我......”

　　“你！”炎泽看着一本正经的在这随时随地都会有人出没的会议室里说着“来上我”的莫齐，虽然觉得这话不太可信，这小子指不定又在暗地里盘算什么，但仍旧不争气的脸红了，“你又在打什么主意，我才不会相信......”

　　“炎老板相信我这一次好不好......就一次......如果我这次在说话不算话，你就永远不要理我了......难道炎老板不想上我吗？”

　　想上，想上的不得了！

　　以前和莫齐好的时候炎泽可是每天都在幻想把他压倒身边，不过也终究只是想想，以莫齐骄傲的性格估计那是一辈子都不可能实现的事，不对，就是下辈子下下辈子也不可能实现......

　　结果今天他竟然主动的开口邀请，虽然炎泽对他的抵抗力已经增强了不少，可是这样的诱惑根本就抵挡不住呀，整个人都被勾引的发傻了，乱成一团地纠结犹豫着，最终还是抵不过诱惑，想着今天说不定莫齐这次说的可能是实话。

　　“你说的是真的？”

　　就见莫齐笑着去拉炎泽的手，而这次炎泽没有挥开。

　　原本一同参加会议的员工都很奇怪，为什么仅仅是一顿饭的时间，各自的老板怎么就都不见了呢？

　　与此同时，就近的豪华酒店里，已经洗完澡的炎泽坐立不安的不断用眼睛还在浴室里洗澡的莫齐，原本早就过了做这种事会紧张的年纪，可这次不知道为什么一想到某种定然不可能发生的事一会儿就要发生了，就手心都开始冒汗了。

　　轻轻的拍了拍自己浴巾下的小兄弟，炎泽小声嘟囔道，“一会儿可就要看你了，难得的机会，不要给我丢人啊......不求跟那小子一样，但至少也要超常发挥一下，这次做得好才会有下次的可能啊......”

　　正嘟囔着，莫齐就已经裹着浴巾走了出来，炎泽忙从床上跳起来，还是稍微有些戒备的瞅着他，毕竟他还是不太敢相信这种好事会发生在他身上，毕竟只要是认识莫齐的人，知道他有一天会心甘情愿的被男人压倒，那肯定会惊到不行吧。

　　莫齐看了眼炎泽，对他笑了笑，就坐到了床上，很清楚的示意，炎泽看在眼里内心激动的要不行。

　　努力稳住自己，从抽屉里找出已经准备好的东西，也跟着上了床。

　　“炎老板喜欢这样吗？”莫齐微笑着看了眼炎泽手中带着粉红色绒毛的手铐。

　　炎泽有些尴尬，他当然没有那种嗜好，只是他真的是无法信任莫齐，万一做到一半他后悔了，或者起了性致反把他给压了那可就得不偿失了，毕竟莫齐脑子里在想些什么他根本猜不到。

　　炎泽看着双手被他用手铐拷在床头动弹不得的莫齐，原本就松松散散的浴衣因为刚刚的动作胸口的位置大开着，露出白皙的胸膛和恰到好处的诱人肌肉，在配上洗完澡后湿漉漉的带点微圏的头发，还有那英朗的容貌和正含情脉脉的注视着他的像小动物一样黑漆漆的眼睛，炎泽只觉得血气上涌，完全把持不住。

　　咽了口唾沫炎泽就跟色叔叔一样凑近莫齐，解开他的浴衣带，青年特有的完美修长的身材就这样暴漏在他眼前，冲击真是太大，他一时间都感觉有些晃眼，有些不真实的伸出手，摸着莫齐手感良好的腹肌，俯下身亲了亲。空荡里抬起头，看了眼被他压在身下的男人，“那个......我开始了啊......”

　　“嗯......”莫齐坦然的躺在床上，很享受炎泽的主动和上下其手。

　　炎泽把他上身彻底摸了一遍，大吃一顿豆腐，然後手滑到他髋部游移，摸了摸那大小夸张的小兄弟，果然身下的身体就很配合的硬了起来。

　　炎泽察觉到了莫齐对他的爱抚有感觉了，就觉得自己特别有成就感，细想原本在一起的那一年，在床上这小子可从来没有这么乖顺过，哪次不把他做的半天回过神来，用道具什么的时候就更过分了，有时候第二天手都抬不起来，就被他像婴儿一样喂水喂饭的伺候，不过风水轮流转，没想到他炎泽真的会有反攻的那一天！光这样想着就觉得爽到不行，感觉就是一只恶狼一直长久惦记着的五花肉不但被烤的滋滋作响还泛着油光，自动刷了蘸酱跳到他面前，供他大快朵颐一翻。

　　这种情况下，好像只要让他反攻，这小子之前做过的所有事他都可以原谅似的。

　　身下涨得要命，光是这样摸一摸看一看就热血彭湃到快喷鼻血，炎泽也同样脱了自己的衣服，压到莫齐身上，捧著他的脸和他接吻，，莫齐估计从来没有这样被动过，乖乖由着他亲，舌头要探进去的时候他也很配合的张开嘴，浓密的亲吻渐渐失控，身体迅速升温，接吻的力道也逐渐加重。炎泽只觉得全身都火热沸腾了起来，舌头被吮得发麻，感觉得到牙齿的硬度，连喘息都有些困难。

　　混乱中炎泽觉得情况不太好，光是这样热烈的接吻和磨蹭，自己感觉就要忍不住了，忙暗中稳住自己，勉强把嘴唇抬起来，喘着粗气去分莫齐的腿。

　　又长又直的腿，炎泽光摸着就爱不释手。拿过床头柜上的润滑液，有些生疏的用手为他润滑，感觉到身下明显紧绷起来的身体，便忍不住安慰道，“没关系的，你炎老板有经验，一开始虽然会有点痛，但是到后来会很爽的，相信我......”

　　终于要到了最后一步，炎老板把自己早已经挺硬到不行的位置顶在莫齐的两腿之间，可能是太兴奋的原因，呼吸都有些不稳起来，光想着接下来要发生的事，全身就激动的轻微打颤。

　　前端慢慢的压进，感受到穴口那柔软的嫩肉擦过他敏感的铃口，只觉得被刺激的一哆嗦，眼前一白，一股快感涌了上来......

　　......

　　莫齐拿着水杯走进卧室，炎泽还光溜溜的床上捂着脸止不住落寞气息。忍不住抬手摸了摸他的头发，坐到他身边，把水递到他面前，“炎老板不要这样，早泄什么的每个男人偶尔都会有这种情况，可能是你这段时间太累的原因......喝点水吧，不要太在意了......”

　　炎泽抿着嘴接过那杯温水，只觉得老脸都要丢尽了，分明之前还在祈祷自己的小兄弟争气点最好超常发挥一下，结果没有“超常”就算了，给他来了个“失常”，他男人的尊严啊......瞬间觉得这辈子在莫齐面前都要抬不起头来了，太不甘心了......这么好的机会......

　　喝了一口温水，炎泽深呼吸了一下，把水杯往桌子上一放，还是不死心的去扑一旁的莫齐，凑过去亲了亲他的脸，“我觉得我还可以在来一次，你等等我！”

　　说着就把手伸到两腿间，开始快速的撸动起来，也可能是太心急了，动了一会儿稍稍有些反应了，炎泽欣喜若狂，忙加快速度想要趁热打铁，结果可能是动作太鲁莽的原因，只觉得突然一阵剧痛袭来，原来指甲刮伤了表面的皮肤，虽然只是很小的伤口，但是伤在那种神经组织密集的位置也是有够受的。

　　这下倒好，炎泽跟他的小兄弟一样，彻底焉了下去，就差没找个角落抱着腿画圈圈了。

　　莫齐从身后把萎靡的炎泽抱在怀里，亲了亲他的脸，笑眯眯的道，“没关系的炎老板，不需要那么着急的，既然我已经答应你了，就不会轻易改变想法的......”

　　炎泽泪盈盈的扭过头看他，“真的？”

　　莫齐就用下巴蹭他的额头，“当然是真的......因为我最喜欢炎老板了......如果两个人要维持一段感情必须要有一个人是傻瓜的话，那就由我来当吧......我愿意为炎老板做任何事......所以炎老板这次总该相信我的诚意了吧？”

　　炎泽这次没有向以往那样果断否定，反而犹豫了，“......可是我已经有于佳了......”

　　莫齐像是早已经预料到了一样，“这个人不需要在意的，早在今天之前我就已经打发他离开了......”

　　“哎？”炎泽诧异的看着莫齐，“什么叫打发他离开了？”

　　莫齐耸了耸肩，“就是很常用却很管用的那种方法呀，给了他点钱，他就很高兴的当着我的面把你的所有联系方式都删除了......还把你的手机号加入黑名单了......”

　　“这是什么时候的事？”

　　“昨天吧......”莫齐笑着，又忍不住低下头亲了亲炎泽的鼻子，像是再次得到了宝贝一般，“就在你给他打电话说要送他礼物的时候......”

　　“那你小子岂不是又在算计我？！”炎泽有些发火。

　　莫齐忙安抚道，“不是不是的，我只是想帮炎老板考验他一下而已，你想呀，如果是真心要和你在一起的人根本不会在乎这些钱，一旦要了这些钱定然就不是真心的，就算我现在不拿钱收买他，炎老板就能保证一年后，十年后不会有人拿钱诱惑他吗？如果到那个时候他在因为钱财的原因离开了你，那岂不是更得不偿失了？”

　　“......”好吧，炎泽不得不承认莫齐说的还是有一定道理的，“可是......”

　　“不要在可是了......”莫齐眯了眯眼，稍稍用力就把全身光溜溜的炎泽带倒到床上，翻身压上，“这总统套房我们可是付费到第二天中午的，现在才过了一个多小时......如果不用的话就太浪费了......”

　　边说边俯下身，带着情色味道的舔了舔莫齐的耳朵，压低声音在他耳边小声道，“剩下的这十几个小时里，我会努力让炎老板重振雄风的......”

　　炎泽被莫齐在耳朵边呼出的热气刺激的打了个哆嗦，瞪大眼睛刚要开口说些什么，就被莫齐的嘴堵了个正着......

　　......

　　......

　　炎涩的婚礼办的十分隆重，莫齐、莫凌和他的“嫂子”蓝亦等人因为飞机延误稍稍有些迟到了，身穿婚纱手捧花束的新娘仍旧不改以往大咧咧的性格，见到他们进场隔着老远提着礼服跑了过来，莫齐给她包了一个老大的红包，以至于婚礼礼金箱的箱口都塞不进去，炎涩漂亮的脸蛋乐的跟开了花儿似的，一边说着，“我们这种关系，这么客气干什么......”一边动手接过红包塞到一旁自家老公的口袋里。

　　“来来，赶紧进来吧......”招呼着他们进场，目光落到莫凌身边的蓝亦身上，有些好奇的道，“你就是蓝亦吧，我那个傻瓜哥哥曾经对你下春药结果反被强奸的那个？”

　　蓝亦原本就脸皮薄，在场又有不少人，没想到新娘会这么不在乎的提自己哥哥被“强奸”的黑暗历史，稍微有些尴尬，一时间也不知道该怎么回。

　　就见炎涩拍了拍蓝亦的肩膀，“不过看在他被欺负的那么惨的份上你就原谅他吧，毕竟你们现在也算妯娌（两兄弟的妻子之间的关系）了......”

　　蓝亦完全不知道该怎么回应，只能用目光跟一旁的莫齐求助。

　　莫齐见状，笑着凑过来，“小涩，你哥呢？怎么不见他人影？”

　　“他呀，一大早就在布置婚礼的事宜，这会儿应该要过来了......”炎涩四下观望，果然就看到了藏在谢衍身后的炎泽，正偷偷摸摸的往这个方向瞅。

　　“他这是怎么了？”莫凌皱着眉头看着不远处略带娇羞的炎泽，“怎么感觉不正常啊......”

　　“不知道呢，从前几天大清早莫齐把他送回来之后他就这样了......”炎涩很伤脑筋的说，“莫齐你到底对我哥做了什么啊？每次看到你就这么娇羞，赶紧让他变回原样吧。”

　　莫齐无辜的笑笑，“这个好像我也没有什么办法......”

　　几人进了场，莫凌仍旧好老公架势的第一时间找了个凉快的座位让蓝亦坐下，又旁若无人的去给他拿点心和饮料过来。

　　莫齐看着自己在商业界呼风唤雨的堂哥在蓝亦面前就是只衷心的大狼狗，不由的连连摇头。

　　胳膊突然被扯住，转头就看到神秘兮兮的凑过来的炎泽，见他脸颊带点粉，小声的又带点害羞的，“莫齐，一会儿婚礼结束来我家吧......”

　　莫齐有些无奈的笑笑，抬手摸了摸炎泽这几天为了布置婚礼熬出来的黑眼圈，“不行啦，炎老板，你这段时间太累了......晚上还要请来场的人去饭店吃饭，你吃不消的......”

　　“没事没事，”炎泽急切的开口，“我这身子能有吃不消的时候吗？那天是因为特殊情况啦，我保证今天一定会超常发挥！”

　　那日莫齐说要帮他“重振雄风”，没过多久他确实“重振”了，只不过那个时候已经被亲吻和爱抚的手软脚软了，根本在没有什么力气进行反攻大业，脑子被精虫上了脑，就这样糊里糊涂的又被吃掉了......

　　那晚被折腾的太厉害好几天才恢复了精神，又正好赶上了要准备炎涩的婚礼，所以就一直再没有什么机会和莫齐见面，只是惦记了许久的五花肉只让你咬一口，便明晃晃的挂在你面前，任谁都会抓狂的吧......炎泽更是不例外，那日就开了那么点荤腥，还不如不开，这下挑起了他的欲望真是按不下也遮不住，天天回想着莫齐被他压在身下的那一丁点记忆，英俊又完美的容貌......白花花的带着诱人肌肉的肉体......被桃红色的手铐拷在床头的无助又无奈的眼神，分分钟让他色心大起，什么谎言，什么背叛，统统抛到脑后，只要让他吃到这白嫩嫩的小鲜肉就好了......

　　反正他已经想好了，到时候就跟当年那小子对他一样，拍下裸照然后色无忌惮的占他便宜，让他感受一下自己当年所忍受的痛苦......这样想着炎泽心里已经被泯灭的坏人因子又开始慢慢复苏，这小子原本就是细腰窄臀，长腿笔直，容易让人兽性大发的那种，炎泽光想着他被自己压在身下的场面就觉得狼血沸腾，恨不得马上就把他摁到。

　　莫齐在炎泽色迷迷的目光下到很是坦然，“真的要去你家里吗？”

　　“嗯嗯。”炎泽连忙点头，眼里满是闪闪发光的期许。

　　“那好吧......”莫齐犹豫了一会，扭头笑着看炎泽，“不过炎老板，苏南差不多要搬过去跟金驰一起住了吧？我这次是可以去，但是我要搬行礼过去哦......”

　　炎泽一副完全没有想过这个问题的表情，虽然他现在很想跟莫齐做，但是并不代表真真正正的重新接受他了，“......这种事......”

　　“炎老板是想说，这种事以后在说吗？”莫齐仍旧笑眯眯的，却能感觉到散发出来的危机感，“炎老板难道不知道我是第一次吗？我只给炎老板做，难不成炎老板却不想负责？或者只是抱着要玩弄我的心态来叫我去你家？”

　　莫齐这一副可怜巴巴的怨妇模样瞅的炎泽直冒汗，忙摆手，“不，我怎么会这样想......我，我就是觉得太突然了......”毕竟几天前他还高高在上的不搭理这个男人呢，怎么就短短的几天地位就变了呢......果然肉欲当前他自己也是蛮拼的。

　　“一点都不突然，我等这一刻已经很久了......”莫齐微微俯下身，凑过去亲了一下炎泽的嘴，“等我搬过去炎老板就可以色无忌惮的做想做的事情啦，我一定也会尽力配合的......”

　　“......”炎泽确实心动了，毕竟惦记这莫齐的人有很多很多，这小子那么高高在上，一直都是在当1，除了自己最开始吃了春药色胆包天的想要压他之外，根本没人敢要在他上面吧，然而这小子竟然主动的不惜失身来挽回他，所以这次他应该是真心的吧。

　　这小子比他长得帅，身材也比他好，也比他有钱，家庭背景也比他好，自己压了他，也是很占便宜的。

　　就这样，莫齐半哄半忽悠的第三次住进了炎泽家里。当然他并不后悔之前答应了炎泽反攻的事，舍不得孩子怎么能套住狼呢......当然，答应是一回事，落不落实是另一回事......

　　哦......好像搞错了，他自己才是狼......

　　......

　　......

　　全剧终

　　您的文件来自【耽美】腐深似海④群宣传部

想要更多资源请加欢迎加入【耽美】腐深似海④群，群号码：347400819

注：只能加一个基腐满满群或者腐深似海。禁串群，违者全踢。
【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！

　　

　　
