《缘来是坑啊》

简介：

他，楚天，二十一岁因污蔑被赶出家门那一刻就决定再也不会和那个家的任何人扯上关系。
五年后的自己身家百亿，那个称作为哥哥的人竟来跟他借钱？
可笑，老婆带着家产给人跑了的傻男人竟然还敢让他来收拾这个烂摊子？
傻子才会这么做....
明明知道这个男人眼里除了钱和女人就不会在容得下其他，可是看到男人眼泪婆娑的可怜样，竟然又鬼使神差答应了借钱给他...
当得知那个懦弱又胆小的哥哥竟然为了还钱，去酒店陪酒时，楚天气疯了。
不顾那人的求饶恶狠狠的把他摁到床上，扒的干干净净。
好啊，你跟别人睡还不如回家跟我睡！


楚天居高临下的看着自己的独栋别墅门口，带着一大堆破破烂烂行李的瘦弱男人，这男人似乎累极了，就这样抱着行李缩在墙角睡着了，比以往清瘦憔悴了许多，皮肤还是那么白，头发也乱糟糟的，紧紧抱着行李的手是脏而消瘦的可以清楚的看到白色的皮肤下凸起的青色血管，指甲缝里都是恶心的黑色污垢。
抬起脚十分厌恶的踢了踢还在熟睡中的男人，锃亮的皮鞋头立马沾上一层灰，楚天气愤的跺了跺脚，看来这双鞋要扔掉了。
原本下午在公司谈好一桩大合同的好心情全被这个男人的出现打散，恨不得马上找辆垃圾车把着肮脏的男人收走。
地上昏睡着的男人被叫醒，抬起头，朦胧的仰视着站在他一旁的楚天，似乎被楚天阴沉的脸色吓到了，猛地一抖，然后又迅速的低回头，箍紧怀里的行李，懦弱结巴的，
“小，小天...我...”
“你怎么在这里？”楚天不耐烦的打断他的话，看到男人依旧唯唯诺诺的样子他的气就不打一处来，心情更加的恶劣，对男人说话的语气也更加嫌恶起来，“坐在人家门口要饭呢？”
“不，不是...”男人立马慌乱的从地上爬起来，手里还是保持着紧抱着行李的姿势，低着头不知所措。
已经过了晚饭的时间，豪华小区里不少有钱无事的贵妇们开始出来遛狗，见穿着气质相差十分巨大的两人都好奇的转头打量，受不了他人打量的目光，楚天坐回自己的跑车里，把车开进车库。
下了车走出车库，转头见那男人也已经唯唯诺诺的跟了上来。
把男人视作空气，楚天黑着脸打开门，像是怕被他甩掉一样，男人伸出一只手揪住楚天的西服衣摆，弓着腰，一副祈求的模样，眼眶都红了，“...小天。”
嫌弃的把脏手挥掉，楚天深呼吸似乎在压抑心中疯狂的愤怒，睁开眼转身看着身后可怜巴巴跟着他的男人，“进来吧。”
温暖的房子里白子又被冻僵的身体渐渐回暖，开始小心翼翼的动着脖子环顾房间的四周，刚开始知道楚天所住的地方是S市最昂贵的小区时，他真的吓了一跳，原本只知道楚天这几年混的不错，没想到会是这么的好，看着奢华的装修，和昂贵的家具，白子又心里悄悄的舒了口气，欣慰和自豪感涌上心头，激动的心情让他鼻头有些发酸。
太好了...他的弟弟过的很好，还这么有能耐...
换了一身休闲衣装的楚天从卧室出来，随手坐在客厅的沙发上，翘着腿，斜着看了一眼仍然是双手窝囊的怀抱着行李，光着脚不安的站在装饰华丽的房子里的白子又。
“快说，来找我干什么？我可没那么多功夫陪你。”
在门口站了一天腿脚都开始发抖的白子又,咽了口唾沫，悄悄的抬头看了一脸烦躁的楚天一眼，移动到一旁的沙发上想要坐下。
“不准坐！”以高高在上姿态的楚天厉声阻止，上下打量着他带着尘土的衣服，毫不客气的嫌恶，“脏死了...”
被嫌弃的白子又“唰”的红了脸，伸手欲盖弥彰般的扯了扯皱皱巴巴的上衣，低着头站回原来的位置，就像罚站的学生一样，羞愧的额头都冒汗了。
不由的想着，当年小天被自己的妻子诬陷，在众目睽睽之下被父亲拿着拐杖抽打并赶出家门的时候，应该比此时的自己还要羞愤百倍吧，真是的...如果当初自己能够足够的信任他就好了......
“小天...咱们家的棉纺厂要被抵押了...”说道来意白子又羞愧万分，“我，我给一个朋友做担保...结果...结果...”
楚天意外的挑眉，嗤笑一声，“你还有这么要好的朋友？”
白子又咬了咬发抖下嘴唇，肩膀紧缩着抖了抖，瘦瘦的脸上，黑玻璃珠的的眼球蒙上了若有若无的水汽，“是，是月玲的朋友，就是当时...当时...说是救了她的那个...”
楚天一只手狠狠的拍上实木茶几，发出巨大的响声，白子又吓的一哆嗦，腿都要软了，战战兢兢的弯下腰，把震到毛毯上的杯子捡起来，本能的缩着肩膀道歉，“对不起...小天...月玲说他信得过...可是贷了款之后...不知怎么就联系不上了...我去他家找他...”
楚天怒极反笑，冷冷的看着白子又，“让我想想...等你发现那人不见后，那女人又来安抚你，告诉你不要着急，你等啊等，突然有一天刚回家门的你发现家里贵重的物品和那女人一同消失了，你这才明白原来当年我说的话都是真的，所以即愧疚又期许的来找我，想让我傻傻的花钱把你的厂赎回来？全世界只有我是冤大头，撞破了那女人和男人的奸情后反被污蔑，被继父和他儿子逐出家门就算了，现在还要我白白的回来收拾你造出来的这堆烂摊子？”
“不是的...”白子又万分的狼狈，却软弱的反驳，“...我是想...如果你手头方便可不可以借给我些钱...等我把厂赎回来...挣了钱就还你...”
楚天怀抱着胳膊冷冷的笑，“挣了钱就还我？你打算还多久？以现在的行情你家的棉纺厂不赊钱就不错了。”
白子又没了反驳的底气，垂着发涩的眼，没志气的继续哀求，“那你，你能借我十万吗？家里的租屋也被抵押了，至少...至少把这个赎回来...那是父亲母亲生前住的房子...等，等到我安排好了就去打工...保证会尽快还你的...真的...要利息也可以...求求你了...我，我给你跪下了...”
都三十岁的人了，还跟小孩子一样抽噎着死揪着他裤腿不放，尖尖小小的鼻头和眼皮因为哭泣白里透着红，不长却浓密的睫毛被泪水打湿，一簇一簇的像羽毛一样黏在一起，颜色偏淡的嘴唇因激动而小幅度的颤抖着，都已经五年没见了，这个男人还是和他离开时一样傻气的惹人厌烦。
依然挥开那抓着裤腿的手的同时，哭泣的男人又不死心的粘上来，哆嗦着握住他的手不肯松开，白皙的指尖都在微微发颤，男人的手有些偏凉还软软的，被握住的感觉很舒服。
楚天高高在上的看着窝囊的抱着他的手流泪的男人.....不过被自己的女人带着家产私奔，又因为走投无路来楚楚可怜的跪下向他讨饶的男人，也有那么一点可怜...

白子又正把他那老式的行李包打开，面容轻松，带着腼腆的微笑从里面一个一个的翻出老家的土特产，
“祖屋已经赎回来了，真是多亏了你的钱...这是松茸，还有你喜欢吃的木耳.....对了，还有山鸡蛋，不过我怕坐公交车给颠碎了，已经煮熟了，你等着放锅里蒸一下.....”
“够了！”对面的楚天不满的打断，“把这些脏不垃圾的东西塞回去，我不要。”
“不，不脏的，我知道你爱干净，来之前已经洗过晾干了的......”
“都说了不要，怎么这么嗦，看到你就够烦了！”楚天不耐烦的从老板椅上站起来，两步迈到对面，抓起这些土特产就往那带着补丁的行李包塞。
今天一早就有秘书来报说有个姓白的男人要来见他，原本以为又是某些不知名的公司来求合作也并没有在意，直到刚才，秘书小姐又来小声的提醒，说那人已经在外面等了一天了，让秘书引进一看竟然是这个男人，他是傻子吗？等不到就不会换个时间再来么？如果秘书不带他进来难不成他还打算在门口等一辈子？
工作了一天已经很累了，现在还要面对着这个看一眼就让他火大的男人，明明发誓再也不会和那个家的任何人扯上关系了，可是看到男人眼泪婆娑的可怜样，竟然鬼使神差答应了借钱
给他，一定是疯了。
干木耳因为太猛的力道发出破碎的声音，白子又心疼的抓住楚天的手，从他手中救出快要被捏成沫沫的干木耳，低着头仔细的收拾，
“别，别这样，碎了就不好吃了...”
被白子又的手抓住的楚天猛地甩开手，像碰到什么致命的细菌一样。
“那就快点收拾，然后赶紧给我滚！”
低头收拾的白子又顿了顿，吸了吸鼻子，软绵绵的说道，
“我知道你讨厌我...我也知道我对不起你...发，发生那样的事我也很后悔，”
以楚天的高度无法看到白子又脸上的表情，但是这男人一定又窝囊的眼红了，“我知道我从小就笨，因为个子小也总是被欺负，你长得那么好看，又高，功课好体育也好，虽然我们不是亲兄弟，可是大家都拿我们两个比较，但只要和我比你总是赢，不管我晚上多努力的熬夜复习，早晨多努力的晨跑锻炼，都远远的比不上你......结，结婚那件事我以为终于可以赢得过你了...没想到...”
手里紧紧的攒着行李包，白的几乎透明的皮肤泛出淡淡青青的血管，白子又吸了吸鼻子，带着鼻腔轻微的哽咽，“你生我的气是应该的...我不该再出现在你面前惹你心烦......但，但你别总是看不起我。”
楚天阴沉着脸冷笑，“我看不起你？傻到连妓女都娶回来的男人还能被人看得起？”
“你怎么能这样说！”白子又有些激动起来，不过也仅限于抬起头红着眼角勉强的和他争论，“月玲她不是妓女...就算，就算她现在和我离婚了，那也是你以前的嫂子！”
记忆中白子又似乎从来没有这样生气过，以前故意和他喜欢的女孩交往，在没人的家中和那女生做爱被他撞见也是，最多也是轻颤着身体不知所措的躲开，而后偷偷的在被子里哭了整宿，总是战战兢兢的缩着肩膀的男人现在也有敢对他吼的一天？
“呵，我可没有四处勾引男人的嫂子。”楚天抱着胳膊，咬着牙冷冷的说，“也没有你这样愚蠢没用的哥哥。”
“你，你真是太差劲了...”白子又咬着下嘴唇，脸憋的通红，身体更是气的微微发抖，却嘴拙的结巴着，“不，不要以为你有几个臭钱...就，有什么了不起...钱，和利息，我会尽快还你...”
“你以为我多想借给你吗？”楚天揪起白子又胸前的衣襟，稍微以用力男人就被迫踮着脚尖，皱着眉头一脸难受的掰着他的手指头，毫不留情的狠狠打击，“...要不是你跪在我面前哭着求我的话...怎么？现在钱借到了腰板直了？我告诉你，惹火我我照样可以让老家的银行收回你的房子。”
和料想的一样，不抗惊吓的男人果然惊慌的瞪大眼，楚天甚至可以看清从他那湿漉漉的眼球中印出的自己。
白子又张了张口，原本颜色偏淡的嘴唇有些发白，声音有些发抖，“我，我说了，钱我会还...我这个月就还...还不行...”
楚天放开白子又，抱着胳膊讥笑，“你以为你是谁？你要是能一个月赚十万也不用来想我借钱了。”
白子又狼狈的垂着头，衬衫的领子在刚才挣扎的时候扯开了一些，露出好看的锁骨。
楚天喉咙滚动了一下，“你要是....”
“我会还！”白子又打断楚天的话。
“什么？”楚天不贴切的反问，这个没有任何特长，就算功课在用功考试也会不及格，脑筋笨的要死，见到陌生人都会结巴的男人竟然再说这种可笑的大话。
“钱我这个月会还你...”男人红着眼圈重复刚才的话。
楚天心里冷笑，这种不知好歹的人，原本还想给他台阶下的，看来是不必了，
“好啊，打欠条吧，一个月不还我们就法院见。”

白子又狂奔出楚天的办公室,一口气跑下了十几层楼梯,在离最后一层还有几节的时候脚却一个踉跄,摔了下去,破布包里的木耳和松茸洒了一地,煮好的鸡蛋也顺着阶梯“咕噜噜”的滚下去。
好在没有几个像他这样不怎么会做电梯,又怕被人笑话的土老帽来走安全通道,狼狈的样子也不至于落入别人的眼中。
腿又软又疼,胸也闷的要命,白子又在地上喘了好一会才好受一些,扶着墙勉强的爬起来,慢腾腾的收拾着地上的狼藉,精心包裹好的袋子已经碎了,松茸和木耳混在了一起,鸡蛋也碎了…
站了七八个小时的公交车,不管手有多酸都不敢松开行李袋,生怕一个不小心把带给小天的礼物弄丢了。中途对着别人手里的包子直咽唾沫都舍不得吃袋子里的鸡蛋,一心想着“土鸡蛋的话小天在城里吃不到,多留给他一些”……
可是他忘记了,那个坐在这栋大厦最顶端的男人已经不再是那个总会把好吃的蛋黄让给他了小天了…就算他来之前害怕再被嫌弃而特意在廉价的小旅馆忍着刺骨的凉水,彻底的把带着风尘的身体清洗过…还特意换上干净的衣服…
可两人之间的差距也并不会因为这点卑微的讨好而拉近。
穷人就是穷人,就算他换上多干净的衣服,骨子里透露出来的寒酸永远都让有钱人讨厌。
他们俩此时唯一的关系就是债主和借款人的关系了吧…
揉了揉有些发酸的眼睛,白子又把碎了的鸡蛋一同捡回袋子,垂着肩慢腾腾的走出这栋大楼,找了个角落,吃了两个鸡蛋,总算有些力气了。
白子又仰头看了看眼前的这陌生的高楼大厦和车水马龙,心生恐惧却又不得不留在这里,一个月就把债还清的大话已经讲出,不实现就太丢人了,虽然在楚天眼里他本来就好像没有什么尊严可讲…
从行李袋的最里侧掏出钱包和一本存折,钱包里面的钱已经所剩无几,打开存折,上面的数字更是惨不忍睹, 十万啊…太多了,就算以前家中的棉纺厂最挣钱的时期,一个月也没挣过这么多…… 不过在这种经济发达的大城市,一个月挣几十万甚至几百万或许并不是什么难事,至少楚天他不就做到了吗？
收回存折和钱包,抬手拍了拍脸,白子又努力往乐观的方面想着。
“那个…先生找工作吗？”
一旁不知什么时候站着一个染着金黄头发的可爱男生,神秘兮兮的凑过来。
“工作？”白子又吓了一跳,瞪大眼睛看着这个打扮前卫的男生,本能的回答,“嗯…找…”
“太好了,我们店里正好招人呢,要不要考虑一下。”
男生一副很惊喜的模样，自来熟的拉着白子又的胳膊，“其实我注意你很久了，看你刚才一直在看钱包和存折就知道你缺钱哦，我们这个工作很挣钱的，一个月都能挣几十万呢。”
“几十万？”听到数字的白子又惊奇的瞪大眼睛，虽然对这种天上掉馅饼的事有所顾虑，但仍然咽了口唾沫，小心翼翼的询问，“真，真的？可是我没有学历工作经验也几乎没有...”
“啊？那些也不需要拉。”男生无所谓的摆摆手，“只要陪人喝喝酒唱唱歌就好了。”
白子又顿了顿，反应过来后连忙红着脸摇头，退后几步就要离开，开玩笑，他虽然有点笨，但是这样的工作他当然知道是做什么的。
老家的练歌房也有这样的工作人员存在，不过都是女的而已，他也想不透为什么人们要花钱来找一个女人来喝你花钱买的酒，这不就是浪费钱嘛。
“先生！先生...不是你想想的那样，”男生连忙扯住白子又的衣服，
“不来工作也没关系，我们的店就在前面，你可以去看一下的。”男生不分由说的一手拽着白子又的衣服一手提着他的行李袋就向马路另一头走去。
大街上拉拉扯扯的非常难看，白子又素来脸皮薄，在热闹的大街上也不好意思过分挣扎,一来二去就被男生拽进了路边的一个装饰华丽的门头店里。
和白子又想象的不同,店里装饰的很清淡文雅,放着抒情的古典歌,大厅里都是半开放式的间,用半高磨砂的玻璃隔开,还有大片的绿色植物做遮挡,因为接近中午厅里并没有多少人,偶尔有三三两两的人坐在间里,并没有那种乌烟瘴气的感觉。
那男生把白子又从门口拉到吧台处,告诉白子又这叫会所,必须符合身份的人才让惠顾的,而且这里白天也营业,同样是可以指名招待,但是不提供酒水服务,只是单纯的让那些无处发泄抱怨的尊贵人物来找一个可以倾诉的对象。
白子又将信将疑的点点头,
“怎么样,可以考虑一下哦,如果你不喜欢喝酒那些,我可以让经理给你调白天的班,只要陪着他们聊天喝茶就行…”
白子又低头有些犹豫,毕竟就算他们再为这种事情渡金,陪酒还是陪酒啊…不动声色的往后退了步,白子又还是打算赶紧拒绝后离开这里。
“呀！对了,今天忘记去经理办公室报道了,”男生突然想起什么似的,懊恼的拍拍脑门,转头对着白子又歉意的一笑,“不好意思,我先离开一下,你先看看环境考虑考虑,我十分钟就回来。”
说完头也不回的往大厅一侧的走廊拐去。
可能是白天的关系,这里很少有服务员走动,所以根本没什么人注意到他, 抱着行李袋的白子又无聊之余四处观望。
四周墙壁上的装饰品很独特,没有什么艺术造就的白子又只认识一旁挂着的框起来的象棋阵,似乎是副残局,不由的就上前观望起来,走近才发现着棋子竟然是白玉做的,各各棋子的颜色都温润通透看起来很珍贵的样子,忍不住就伸出指头碰了碰。
“不准动！”被身后突然响起的声音吓的白子又刚抚上棋子的手一哆嗦,粘沾的根本不怎么牢固的棋子就“啪”的掉到地上碎成了两半。
黑白色为主色调的办公室内，白子又紧张的坐在沙发上，双手抓着膝盖已经满是汗水，黑色西服黑色墨镜的保镖一左一右的站在他身后。
面前带便是吓的他失手打掉棋子的罪魁祸首，也同样是这家店的老板，那男人带着不怀好意的笑坐在他对面，一身看似高级的修身黑色西服，小麦色的皮肤，干净利落的短发，俊美的带着西方混血痕迹的英挺外形，一双带着浅色的瞳眸的桃花眼里满是轻佻。
不知怎么白子又就觉得这个英俊的男人很危险。
“谢衍老板！”染着黄头发的男生这时气喘吁吁的敲门进来,不解的看着坐在沙发上战战兢兢的白子又，“这是...”
名叫谢衍的男人抬头，“Abel，听说这人是你带来的？”
叫Abel的男生点点头，不以为然“是呀，在大街上捡到的呢，正好也在找工作所以我就把他带过来啦。”
“就他？你的眼光什么时候退化到远古时期了，我的店虽然缺员工也不是什么样的货色都收的。”
白子又拼命的低垂着头，嘴抿的紧紧的，在谢衍讽刺的调笑中有些窘迫的脸红。
“啧啧，现在这幅样子嘛...还不错...”说着还不忘抬手恶意的掐了掐白子又的脸蛋，让那白嫩嫩的脸上瞬间起了一个红印子，看起来好玩的紧，“就让你去伺候那些有虐待倾向的客人，你这幅样子估计更能激发出别人的残暴因子。”
白子又吓得脸都白了，颤颤巍巍的挥开在他脸上肆虐的手，“我，我又没说要在这里工作...”
“奥?”谢衍眉毛一挑，收回手，在沙发上找了个舒服的姿势，“当然，不在这工作也行，还钱就好。”
“那这东西，要...多少钱…”
“差不多五十几万吧。”
听到价格，白子又吓的差点从沙发上掉下来，“开，开玩笑吧！你，你别忽悠我，这么贵的东西...你会挂到墙，墙上么...”硬着头皮争辩，腿却还是窝囊的有些发抖，在他身后的保安密切观察着眼下的一切，似乎眼前的男人只要一个手势他们就会冲过来好好修理他一番。
“好啊,你这是打算耍赖吗？”谢衍慢慢收起笑,假装凶恶的瞪他,“知道我们是怎么对待耍赖的人吗？把你扔给警察,买通监狱里的头子天天教训你,你也听说过吧,那里很缺女人,你这种白白净净的小男生可是很吃香的,50万的话差不多能判十年吧,一般你们这种人就算活着出来也会落得一身性病…”
谢衍顿了顿,看了眼对面已经吓的眼角发红瑟瑟发抖的男人,故意突然调高音调对身后的两个保镖说,“你们！还不赶紧把他扔到警察局里！”
素质良好的保镖二话不说就伸手一左一右的架起白子又,老虎钳子般的手夹的他动弹不得。
白子又吓破了胆,双腿乱蹬着挣扎,“我,我做,我什么都做…不要带我去…不…”
谢衍摆摆手,两个保镖随即停下了动作,松了手,白子又腿软的对坐在地上,两只手捂着巴掌大的小脸,窝囊的呜呜哭了起来。
他从小就在小镇里长大,邻居乡亲们各个热情善良,从来没有遇到着架势,刚刚又被谢衍那么连凶带骗的更是吓坏了,眼泪止不住的往外冒,别提有多后悔了。
脸颊又被捏着抬高,这次白子又可不敢挥开了,瞪大哭的湿淋淋的眼睛,看着近在咫尺的谢衍,大气都不敢喘一口。
“…鼻涕都跑出来了,真是丑死了…”
白子又立马吸了吸红通通的鼻子。
“…长成这样真的能给我赚钱么？”
害怕他返回，白子又连忙认真的狠点头。
谢衍对白子又的样子逗乐了，虽然嘴上恶劣的嫌弃,却抬手就拿他那高级西服的衣袖胡乱给他擦了擦脸，直到那因为惧怕发白的脸被摩擦的发了红，这才满意的收回手，“一会你把你的证件都交出来，等你还完钱就退还给你。”
“...”
“Abel去从头到尾给他打扮一边,”
谢衍站起来抱着胳膊吩咐一直站在旁边的黄发男生，“从今天就开始接客人吧。”
白子又突然有种欲哭无泪的感觉,被迫穿上不合身的衣服，被带进包房后还是有些懵懵的，客人酒没了也不知道倒酒，客人问话也是磕磕巴巴的，不过好在点他的是一位气质高雅的中年女人，见白子又手足无措的样子到也可爱，毕竟老板也特意交代过，就没有太追究，只是最后喝的有些醉时在白子又那白白的脸蛋上印下了个红红的唇印。
白子又接过已经扣下一半债后得到的钱，手有些发抖，不确定的抬头看一旁翘着二郎腿的谢衍，“这，这些真的都是我的？”

　　谢衍倚在老板椅上懒洋洋的憋了他一眼，“你以为呢？”

　　“这么多...”白子又低头看了看手里一张张红红的大票，有些出神的小声自言自语“只要坐在那里发呆一天就挣这么多...一个月真的能挣十万...”

　　“什么？”

　　白子又回过神来，非常真诚的，“谢谢你。”

　　“啥？”

　　　　白子又也不在过多解释，抿着嘴把钱仔细的放进兜里，Abel给他安排了一个储藏间当临时住处，现在已经不早了要赶紧打扫出来今晚才能住人，这样又能剩下一笔住宿费，真是太好了...

　　谢衍看着喜滋滋离开的白子又更加疑惑，皱着眉头回想他应该没有对这个傻里傻气的男人做过什么好事吧？如果没记错的话他现在的身份应该是恶毒的老鸨子吧，这个逼就范的花姑娘这么真诚的跟他道谢是闹哪样？难道是有什么阴谋？不会吧...这男人看起来已经傻到一定程度了...

　　白子又还没来得及为越来越满的钱包庆贺，就吃了狠狠的苦头。

　　这天白子又的晚班，照常早早的来到店里的等候室，里面三三两两的公关也都礼貌的跟他打了招呼，毕竟在这个店里，不出台只陪酒的白子又算挣钱最少的，而且老板也特意留心的嘱咐过不让大堂经理给他安排财大气粗张狂放肆的客人，所以根本不会对他们造成任何经济上的威胁，再加上白子又呆板的性格，自然而然对他就比其他人还要亲切一些。

　　白子又礼貌的一一和房间里的人打了招呼，找了个角落坐下，怔怔的发着呆，来这里已经一个星期了，除了开头三天每天都会有一到两个客人外，这几天他都没有被安排去陪酒...可同样在等候室的其他人每天都会有满满的行程...没有陪酒就没有收入...没有收入就代表着还不起债...睡觉都愁得睡不好了...

　　“老板...”

　　“老板...”

　　英俊的谢老板不知什么时候进了门，高挑健硕的身材仍然是英俊又迷人，带着风流的微笑和房间里的其他打招呼。

　　白子又回过神来，往角落里缩了缩，垂着头把身体挡在挂满衣服的衣架的阴影下，然后另一个高大的阴影移动过来罩住了他，

　　“呦，这是谁呀，蹲角落里生蘑菇呢？”

　　“...”谢衍弯下腰，一手撑着白子又面前的桌子，一手打在他的肩膀上，“见了老板面也不知道说什么？”

　　白子又有种整个都被谢衍隔空圈在怀里的感觉，不自在的往后挪了挪站了起来，小声的，“老，老板...”

　　“嗯...”谢衍应了应，“怎么的，听会计那里说你这段时间没怎么给我挣钱啊？这样可要还到猴年马月？听说你还欠着其他外债？”

　　“...”白子又的头垂的更低了。

　　“真是的，在这样我要把你卖给人贩子了，”谢衍大手罩到白子又柔软的头发上，揉了揉手感实在不错，微微用力往后轻轻一扯，白子又就被迫的扬起了头，谢衍低头又贴近的瞧了瞧，“这样买不到国外也买不到个好价钱吧，要不干脆就买器官吧，找个乡下的小诊所，打上麻醉把肾和眼角膜摘下来...然后只有一个肾的你慢慢的肾功能下降，呕血，失去行动能力...然后就死了...”

　　如愿的看到那明明已经要三十岁却仍然一张未成年模样的小脸变的更白，眼角因为惧怕而抑制不住的开始发红，小巧的鼻翼也像小动物一样煽动着，这才满意的收回手。


　　　转身对一旁的大堂经理说，“皮特，今天把那VIP间空出来，晚点我要招待客人。”离开的时候还不忘在白子又窄窄的屁股上狠狠捏了一把，疼的白子又直抽气，不用想第二天肯定要出淤青。

　　等候室里的人越来越多，然后被大堂经理一波一波的带走，最后只剩下了寥寥无几的几个，白子又知道，今天怕是又不会有人点他台了。

　　抬头看看表已经12点多了，这几天因为还债的事总是愁的睡不好，现在越发发困了，昏昏沉沉的起了身

　 走出房间，这所谓的酒吧外表远远比看上去的大，白天是清雅的模样，到了晚上就好像完全颠覆了一样，有些挂羊头卖狗肉的感觉，从等待室到达他所住的储物室虽然都在一层，却离得并不近，要走过至少三条走廊。
白子又此事满脑子想的都是怎样挣钱，脚上的步伐也没了数，直到被人拽住才发现自己何时走到了包厢区域。
拽住他的人正是Abel，只见他已经喝的脸颊通红，满身呛人的烟味，
“小白，你怎么跑这来了？今天不是没有你的台吗？”
“我…”
“Abel这是谁呀！好啊你，是不是背着哥儿几个出来会其他相好的了？嗯？”有人正好从包厢出来，看到了现在走廊边说话的两人，摇摇晃晃的上前搂住Abel的肩膀，亲密的咬他耳朵。
“哎呀，怎么会呢，这也是我们店里的男生啦。”Abel满脸笑容，不着痕迹的把身体从那一堆肥肉的胳膊里移开。
“呦！这么好的货色？”那人色眯眯的小眼来回打量面前的白子又，“来来，连你一起点了，你们俩今晚一起陪大爷乐呵乐呵！”
不分由说的一手扯着白子又一手重新搂住Abel就往包厢里带。
“王先生…等等…”Abel连忙拉住那男人，对白子又使了个眼色，“他是新来的，还什么都不会呢，老板特意吩咐不让他陪向您这样尊贵的客人，以免笨手笨脚惹您生气…”
半敞开的包厢乱糟糟的乌烟瘴气，那男人一看也不是什么好角色，白子又听出了哎在帮他开脱，连忙挣脱开那男人低头就要离开。
胳膊却被人粗鲁的拽住，“怎么？现在我的话都不管用了？今儿爷还就要他陪了！”
说完也不等白子又反应，直接拽进包厢摁到了沙发上，手也不老实的探进白子又的衬衣里猥琐的揉捏着。
前几天的陪酒根本不是这样，先不说都是气质良好的女人，举手投足的气质淡雅的气氛就和这里反差不是一般的大。
被那油腻腻的大手碰触，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，虽然都是男人，那种暧昧的揉捏也让他有种恶心的感觉，只想赶紧逃离这乌烟瘴气之地。
“王哥~你看，他都不会伺候你…”Abel不动声色的贴上来，攀上那男人的胳膊，“还是让他出去吧，我来伺候您…”
没想到那男人不耐的甩开Abel的手，反手一巴掌，Abel那巴掌大的小脸上瞬间
红肿一片，那男人狰狞着嘴角，一脸凶狠，“草！你他妈的烦不烦，老子的事还用你插嘴！你不看看你是什么东西，欠操的贱货！”
同在包厢的人都注意到了这里，几个男人见Abel惹了那男人厌烦，嘻嘻哈哈的不顾Abel的反抗把他拖了过去，变着法的灌酒折腾。
白子又眼睁睁的看着Abel为了替他解围被折腾成那样，吓的眼都红了，挣扎着想要起身去帮Abel,却被那男人拽的死死的，
“我治不了你？！我还就真不信了！”男人猥琐的把白子又清瘦的身体搂在怀里，拿起酒瓶子掰过白子又尖尖的下巴就往里灌。
白子又被烈酒呛得直咳嗽，红着眼圈哆哆嗦嗦的模样，更让包厢里的男人们兴奋过了头。
不少男人渐渐靠了过来，对着他动手动脚，被酒染湿的衬衣更是很快就被剥了下来。
那个男人更是不客气的扯那挂在纤细腰身上的腰带，随手不客气的给拼命反抗的白子又两巴掌，付下身把被打蒙的男人按到沙发上，嘴也贴了上去，咬胸前那颜色淡淡的凸起。
从来没有经受过这样遭遇的白子又吓蒙了，不远处的Abel也如烂泥般横躺在沙发上，没有一点反应，任一个猥琐的胖子扒下了他的裤子…他不知道这群男人最终会对他们做什么，但他只明白一点，如果不赶紧离开他们一定会很惨。
手上碰触到一个硬邦邦的物体，随手抓起
咬着牙狠狠的往在他胸前肆虐的头上砸去。
酒瓶碎裂的声音和男人杀猪般的惨叫让所有人都怔住了。
白子又 奋力推开他身上那肥大的身体，在所有人反应过来之前，冲出了房间门。
身后乱糟糟的，还有那被他用酒瓶子砸伤的男人咒骂声，和乒乒乓乓追来的声音。
白子又看也不敢往后看，门上挂着vip字样的房间就在走廊的尽头，记着谢衍应该在里面，想也不想的猛的撞开门，果然一眼就看到一身白色西服坐在沙发上的谢衍。
“老，老板…Abel他还在包厢里 … ”喘着粗气磕磕绊绊的想要走过去，腿却一个发软的往前扑倒。
谢衍立马从惊讶中回过神，一个上前把摇摇晃晃要倒地的白子又搂进怀里，房间突然大亮，不知谁把房间的照明灯打开，白子又那被暴力对待过的凄惨小脸和带着淤青的赤裸上身瞬间暴露在灯光之下，
追赶而来的男人额头被酒瓶砸破，殷虹的血沾的满脸都是，看上去一脸狰狞，磨着牙冷笑着上前就要撤谢衍怀里的白子又，恶狠狠的道，


“臭婊子！你完了，今晚非草死你...”


一个黑影突然闪过，还没等那人说完，就被身穿黑色西服的男人一拳捣在地上，随后便是那人不绝于耳的惨叫声。


白子又的角度只能看到那黑色西服男人宽大的背影，和因用力后背鼓起的肌肉，一拳比一拳还要狠的袭击，拳拳都打在要命的部位，挨打的男人惨叫呼救声渐渐削弱，直到没有，压在他身上疯狂殴打的男人仍然没有停止的迹象，屋子里的其他人都吓呆了，看这那单方面的暴力，竟没有一个人敢上前拉仗。


男人终于支起身子，屋里的人看到他身下男人那人的惨状都倒吸一口凉气，之间肥腻的脸早已经血肉模糊，奄奄一息的，胳膊也以一种不可能的角度弯曲着。


白子又随着男人转身的动作瞪大眼睛，看清那人模样后顿时脸挂在眼眶里的泪都不敢流了。
“小，小天...”


“白！子！又！”楚天让人发毛的眼神盯着白子又，咬着牙一个字一个字的挤出他的名字。

谢衍看着怀里随着楚天越来越近的步伐而哆嗦的越来越严重的白子又，“你...怎么了？”

怀里的人儿似乎完全听不到他的问话，只是战战兢兢的看着前方的来人。


只见浑身散发出骇人气息的楚天渐渐抬起还沾着血的手，只是一个瞬间谢衍怀里就变得空空如也，


“谢老板，贵店二楼的总统套房借用一晚。”


楚天面无表情的说完，在其他人都没有反应过来前，头也不回的扛着难受却丝毫不敢反抗的白子又走出房间。

刚刚被迫灌下的酒精开始发酵，白子又感觉脖子几乎要架不住沉重的脑袋，被楚天狠狠的从肩上扔到浴室坚硬的瓷砖上也感觉不到疼，只是仍然还是有所觉悟的把头缩进胳膊里抱着膝盖，弓着有些瘦弱的背，嘴里哭哭啼啼的说着道歉的话，似乎下意识的等待暴行的来临。

　　突然上身被拽起来，楚天扭曲且仍然英俊的脸在眼前放大，自知理亏的白子又只想找个地缝缩起来，毕竟让名义上的弟弟看到身为哥哥的自己竟然陪酒卖笑，还差点失身，是个人都会忍受不了吧，何况楚天一向性格不好...脾气也差...还有洁癖...

　　楚天泄愤般的甩了眼神开始迷离的白子又一记耳光，再次把凌乱的男人扔回地上，愤怒至极仍然努力保持冷静，“你够厉害啊，学会当男妓了？看你平时一副保守的样子没想到竟然这样放荡啊...这副样子是不是该给你爸妈看看？嗯？看看你现在这幅万人骑的模样！看看他们一向疼爱的儿子竟然晚上随意的张开双腿伺候其他男人！”

　　白子又哭着摇头，出口求饶前就被越说越激动的楚天又狠狠的踹了一脚，高大的身体压下来，不分由说的剥下他那仅剩的裤子。

　　白子又被踹的眼前一阵发黑，毫无还手之力，被剥个精光的时候还没缓过来，只能赤裸裸的蜷缩在冰凉的白色瓷砖。

　　浴室灯光下，那又瘦又薄的身体是缺乏血色的惨白，脊椎骨格外明显，肋骨也是清晰可见，脚踝似乎一只手就可以圈过来，弓着瘦弱的身体像只可怜的虾米。

　　楚天不自觉的咽了口唾沫，“你还真是贱！”

　　拿起挂在墙上的淋雨头，连温度都没调，打开最大档次对着地上蜷缩的男人身体开始冲刷。

　　白子又被冰凉的水冻的一哆嗦，挣扎昏沉中挣扎着想要逃离，却被楚天结结实实的按在地上动弹不得，凉水冲刷到面部的时候，他几乎要因缺氧而晕过去，难受的摇着头，大口大口的喘着气，

　　“我，我不敢了...再也不敢了...”惨兮兮的求着绕。

　　双腿在毫无征兆下分开，最脆弱的部位被刺骨的凉水冲刷着，简直难以忍受，痛苦的咽呜着，白子又扭着身体想要夹紧双腿，却无济于事，火热的手突然触碰到身后那连他都很少涉足的部位，“这里被多少人尝过了？嗯？”

　　白子又惊愕的抬头望着居高临上的男人，有些反应不过那话中的意思，随后那难以启齿的部位像是被硬生生的挤进异物，痛的他惨叫起来,他这才明白楚天话里的“被多少人尝过”的意思。

　　“说啊！嗯？还是早已经不计其数？或者其实在老家的时候你已经尝试过其中的滋味了？！”

　　楚天恶狠狠的质问，手上的动作没有因白子又的惨叫而停止，反而微微用力挤进男人身体内部的指节又往里了几分，顿时白子又疼痛几乎要痉挛，大腿根因忍受不了而轻微的颤抖着，

　　“没有...没有...”痛叫着哭着回答楚天的质问，白子又的双手无力的推搡着，想要把强硬侵占他身体的异物推出去，“真的...只，只是陪酒...而已...”

　　“真的？”

　　“嗯...真的...”白子又用力的点头，黑漆漆的头发湿漉漉的贴在白白的小脸上，连睫毛都是湿的，大气都不敢喘一声，用惹着水雾的大眼睛，战战兢兢的看着折腾他的男人，看起来可怜的厉害。

　　得到确切的答复，那温暖的地方似乎也并没有被他人触碰过的迹象，楚天这才满意的收回手，草草的把已经烂醉的男人冲刷干净，大毛巾整个围住扔到偌大的双人床上。

　　看着那被大毛巾包裹住的清瘦身体，薄薄的两片嘴唇紧紧的抿着，被凉水冻得有些发紫，湿淋淋的头发凌乱的盖在脸上，被灌了太多酒的原因两腮还是不自然的嫣红，紧闭的眼睛上的睫毛一颤一颤的，可怜巴巴的有种路边被丢弃的猫咪的感觉。

　　把也早已湿透的西服套装脱下，楚天走进浴室，摁开仍旧是冷水的淋浴头。

　　冲澡用了很长时间，等楚天穿着浴袍从浴室里出来，男人已经下意识的拱进了被子里，只露出半干的柔软头发，一律一律的搭在他被子外裸露出来的白嫩皮肤上，似乎已经熟睡过去。

　　楚天上前，把蒙在白子又头上的被子掀开，把裹在身上那湿了的大毛巾扯出来，熟睡中的男人不安的动了动，薄薄的嘴唇微启，像叹息似的嘤呜一声，继续埋头苦睡，楚天看着眼前白花花的身体顿了顿，把手中的被子重新盖上。

　　豪华房间的空调升温就是快，明明刚刚洗过冷水澡的，结果只是单单进行了一个这么简单的动作，那好不容易降下的温度又有回升的迹象。

　　楚天有些懊恼的拨了拨自己的头发，扯开被子的一角也躺了上去。

　　房间已经很暖和了，盖着厚重的被子也有些燥热，男人浅浅的呼吸声就在耳边，凉凉的感觉，记忆中男人的体温似乎就是偏低的类型，手指不自觉的碰了碰一旁的身体，确实泛着凉气很舒服的感觉，更像是有股吸引力吸住了一般，让人不想移开。

　　回想着抱着他时手中的分量，这男人最近确实瘦的凄惨...脑袋也不灵光...三十多岁的人了还总是毫无戒心的傻乎乎模样，让人见了就有够反感的...

　　楚天翻了个身，让自己更靠近白子又，他似乎很冷的样子，连他那边的被窝都是凉的，手再次无法控制的伸过去，轻易的把蜷缩的身体往自己的方向揽了揽，让那脊椎骨都明显的背部贴着自己有些出汗的胸膛，手也违背意愿的贴着男人的胸前缓慢的滑动着。

虽然那么让人反感...但是当看到冲进房间里那衣衫褴褛瑟瑟发抖的模样，一想到如果今晚不是这样的巧合，让他及时的遇到这个傻乎乎的丑男人...或许他就已经...真是第一次有种血液紧张的几乎要凝固的感觉...当时的手都是微微发抖的...

　　把背对着他熟睡的男人掰过来，收到外界骚扰的男人鼻子不满的哼哼两声，嘴也撇了撇，抬手想要挥开打扰他的物体。

　　纤细的手腕被楚天轻易的接住，自然的摁到头顶的枕头上，滑落的被子露出那瘦薄的胸膛，白皙皮肤上两点淡淡的突起也暴露无遗，就以一种完全无法防备的姿势摆在楚天眼前。

　　被楚天的指腹轻轻拨弄就在空气中颤巍巍的挺立起来，睡梦中的白子又因刺激不舒服的扭着身体，呼吸的速度有些加快。

　　楚天咽了口唾沫，喉咙却仍然干渴的厉害，看着身边笨拙又傻气的男人，终究做了这些年来想做却不敢做的事情。

　　俯下身对准那半开的薄唇，嘴唇和嘴唇之间的触碰似乎像点着的火焰一般，楚天手抚到白子又脖颈后，大手箍着他的后脑勺，半刻的余地也不留，热烈的吮吸轻咬，舌头伸进那温热湿润的口腔里，渴望许久了一般，克制不住的翻搅舔抿，似乎要把对方吃掉似得。

　　白子又醉的厉害，朦胧中只是感觉被庞大的物体压得动弹不得，有什么东西来回在他身上扭捏滑动，极其异样的感觉，像是做了噩梦，想开口呼喊，嘴却被解释的堵住，连呼吸都要几乎要全部掠夺。

　　被逼迫的厉害，感觉就要窒息了，迷蒙的白子又难耐的缩了缩，被堵着的嘴发出无助的类似于抽（害人精M）泣的呻吟。

　　亲吻很快从嘴唇移动到其他部位，胸前的突起被牙齿轻轻扯住，楚天用舌头来回挑逗着，白子又似乎被刺激的不行了，一直弓着身体不停的扭动，鼻尖冒着含泪，喘着粗气，脸颊通红嘴里含糊着求救的模样看起来可怜的紧...楚天在那白嫩身上揉搓的力道更加用力，腾出一只手捏开那早已被吮吸的发亮发红的嘴唇，再次欺身而上。

　　真是...忍不住就想看男人更惨一点...就像少年时期就开始的绮想一样，不管他的挣扎哭喊，分开他的腿，狠狠的抵着疯狂贯穿，用各种腻人的姿势，直到那单薄的身体因承受不住而微微发抖为止！

　　不过绮想就是绮想,楚天不会傻到迷奸他名义上的哥哥，就算事后糊弄那老男人只是一句话的事，那种强迫性的性事还是令人不齿的，当然对他的哥哥抱有那样的念想原本就是楚天内心里最不愿意承认的噩梦。

　　就算当年住在同一个屋檐下，楚天仍然刻意的保持距离，各种嫌弃各种疏远，因为“压倒白子又”的想法完全无法克制的在他脑海里生根发芽，他不确定在某一天就真的就强上了那个男人。

　　那个他应该叫嫂子的女人一看就不是什么好女人，只有他那个傻气的哥哥和淳朴的继父才会看不清，没有必要多费口舌，毕竟包括母亲在世时他也从来没有把那俩人当做过亲人来看待，抱着事不关己的态度冷眼旁观，正好那男人结婚后他也就可以断了念想，可谁知那感觉已经繁衍生息到他杀都杀不死的地步，所以被赶出家门时他还是有一丝庆幸的，至少不用在见到那个让他烦恼的男人...他逼迫这自己这样想，却在背着行李独自离开的时候第一次有了心碎的感觉。

　　过了这么多年，他都快要把那人忘记了，没想到这人竟然又不知死活的出现在他的面前，依然是时不时犯傻的神情，对任何人似乎都没有一点防范意识的老男人，在借了钱之后还可怜巴巴的拿着老家的土特产来讨好他，稍微有些愉快的心情却在窝囊的男人当着他的面极力的维护哪个红杏出墙的妻子时消失的一干二净，他几乎要抓狂了，这个没脑子时时刻刻惹人火大的老男人，干脆就直接就地摁到，没日没夜的做个几十次，做到他抽噎的晕过去再也无力和他争论好了...
烦躁的感觉让他不自觉的就说了重话，直到那男人红着眼圈冲出他办公室的那一刹那就开始后悔了，抱着“混不下去就会再来找我”的想法一天天的等待着，就像以前那样，不管两人闹的多凶...当然，基本上都是自己单方面的发火和嫌弃，不管说的话有多过分，最终没脾气的最终没有脾气的温良男人都会主动示好道歉。

　　可是温良老实的男人没有等到，却让他等到了今晚这么惊险的一幕，那种感觉就像你从小一直惦记的五花肉最后被狗吃了一样，让他原本根深蒂固的思想都有些动摇起来了，是不是曾经以为那无法触及的幻想也可以转化成现实？或许吧...反正现在这男人又老又没钱也没品位，这次事情过后，量那样胆小怕事的他也不敢随便出去乱逛了吧，这样可以依靠的人就只有他了。

　　想着男人乖乖在家给他煮饭的情景，心情就突然好受了些，放开已经因缺氧而几乎窒息的男人的嘴，当作惩罚似的稍稍用力的咬了咬男人的耳垂，又把昏睡中的男人翻来覆去的蹂躏的一翻，楚天才稍微满意的睡去。

　　习惯性的早起，天还没亮白子又就已经醒了，睁开眼睛的看到陌生的环境时还有些恍惚，看着印有华丽花纹的天花板愣了愣…头昏沉得厉害，身边是人类独有的温暖体温和触感，缓缓转头，英俊优秀的男人睡梦中的模样一如既往的完美，正禁闭着眼睛侧躺着面对着他熟睡，记忆力只有遥远的小时候两人才有过同床的经历，所以男人温和的睡相让白子又一时间感觉有些陌生。

　　但同样感觉有些异样的还有自己那棉被下光溜溜的身体，平时连手与手之间的触碰都万分反感的楚天，竟然和他紧贴着睡在一起，那呼出的热气打在他的脸上，昨晚模糊的片段渐渐在脑海里清醒…只记得当时被迫灌酒…还似乎，打破了别人的头…去求救的时候正好碰到了楚天...还有被人凌辱的Abel！

　　猛地起身，不知Abel怎么样了？！慌慌张张的就要下床，却怎么也找不到自己的衣物。

　　一旁的楚天被翻腾的动静吵醒，眼皮滚动了一下不悦的睁开眼，被打断睡眠让他心情很不好，嘶哑又不悦的声音对那个光溜溜的趴在床边找衣服的男人吼，“你在做什么？”

　　楚天的话对白子又有却对的威慑力，床边清瘦的身体抖了抖，像定格了一样背对着他动也不动，然后慢慢的转头，咽了口唾沫，“小，不...楚总...”

　　“大清早的吵什么？”楚天挠了挠头，皱着眉头坐起来，松垮垮的浴巾顺着胳膊滑下来，露出那一身健硕的健康肌肉，让白子又向往的看直了眼。

　　“我...我...”心里暗自和他那身白斩鸡似的清瘦身板儿相比，惭愧的低下头，耳朵根有些发红，“你，你知道和我一起在那房间的Abel怎么样了吗？他当时还留在那里..."

　　“...Abel？”被吵醒的楚天头脑渐渐清醒起来，昨晚碰到毫无抵抗能力的白子又就抑制不住心里的贪婪，把那单薄的来来回回蹂躏个遍，抱着男人睡去之前还想着第二天早点起来收拾残局，却没想到睡的太过安稳，天亮了都不知道。

　　不过好在这男人太过迟钝又毫无危机感，就算此时赤裸裸的身上又布满可疑的红点，殷虹的嘴唇肿到微微翘起的程度，还是一副完全不把这些非自然现象和“情欲”这两字挂上钩。

　　做了亏心事，楚天却仍然一副高傲冷静的模样，冷冷的哼道，“原来就是买的，又有什么关系，多赚钱还不好？到是你...”
看向白子又，用一贯恶劣嘲讽的语气，“你行啊白子又，没想到你这么能“干”，嗯？昨晚是不是还耽误你赚钱了？真该把你昨晚那副样子照下来给老家的亲戚们看看，看看白家的那个宝贝儿子不但赔尽了家产，还成了万人骑的婊（害人精M）子。”

　　“不，不要！”白子又惊慌到失措，脸随着楚天的话由红变白，胡乱的上前抓住楚天的浴衣袖，“不行啊，小天！你不能这样...”

　　看着楚天仍旧厌烦的表情，颤抖的嘴唇抿了抿，肩膀突然垂了下来，脸上是羞愧难当的表情，眼皮耷拉着窝囊的连眼泪都止不住了，边低头抹泪边期期艾艾的说，“我只是想还钱给你...可我太笨了什么都不会...你，你要是真说了，我也就没有脸活在这个世上了...看在我们曾经生活在一个屋檐下那么多年的份上...求你不要说...只要你不说，让，让我做什么都行...”

　　白子又惨兮兮的哭像让楚天心里不由的一阵烦乱，随便揪起身上的被子对着那哭的湿答答的小脸就一阵搓，“哭什么哭，别忘了我妈嫁到了你们白家，你丢的起这个人我还丢不起这个人呢！”

　　被摩擦的有些发红的小脸从被子上抬起，瞪着水淋淋的眼睛，吸着鼻涕小心翼翼的询问，“真的？”

　　目光不由的往下移，脖子上布满的点点红印，还有那胸前原本是淡色的突起肿胀着留着隐隐约约的牙印，楚天不自然的别回头，鼻子哼了哼就算是回复。

　　得到确切答案的白子又这才放下心，垂下头用被子捂住脸，把发湿的脸颊擦干净，丝毫没有注意到一旁起身穿裤子的楚天动作有多么不自然。

　　“对了，你也别安心的太早，今天你就跟我离开这个该死的地方。”穿好裤子的楚天转身，用一贯命令的语气。
　　“咦？”白子又迟疑着，看到楚天那明显不快的脸色后颓然的垂下头，报着被打的心情，“可是...可是...我欠了老板的钱...”

　　“什么？欠钱？”楚天意外的挑眉，又像是想到什么，猛地上前俯下身，捏起白子又的脸，恶狠狠的用拇指和食指掐着他的腮，“你不会赌钱吧？或者吸毒？嗯？白子又你给我说清楚了，为什么会钱谢衍的钱！说不清楚信不信我现在就把你扔出去！”

　　白子又吓了一跳，眼睛瞪得老大，被掐着变形的脸忙在楚天的手里摇头，“不，不是...是我弄坏了他的东西。”

　　楚天微微皱了下眉头，心里有了个大概，谢衍那坑人的手段也就能忽悠着这个老男人吧，手中的力道不由的加重，“什么东西？”

　　白子又明显吃痛，身体悄悄的向后缩，想要把脸从楚天手里挣脱出来，却被看透他动向的楚天一个用力往前扯了扯，两人的脸和脸之间离得更近了，呼吸喷出的热气都可以互相感觉的到。

　　从来没有这么近距离观察过那张俊秀的脸，突然放大版的摆在眼前，不知怎么白子又就有些脸红，眼睛也慌乱的不敢和楚天对视，张口结舌的把过程大体说了一边。

　　越说楚天的脸越难看，在白子又惊慌的眼神下注视了许久，才装作十分厌恶的甩开手，抽出床头柜的纸巾擦了擦。
　　那种凛冽的低气压让感觉自己做了错事的白子又更加战战兢兢的，如果不是找不到衣物又实在不想在大街上裸奔，此时的他肯定说什么也得逃掉，跳窗他都愿意。

　　许久，楚天才把目光从白子又身上移开，按下前台服务的电话，让服务员把昨晚干洗的衣物送上来，“这事我给你解决，一会衣服送上来麻利的穿好后收拾你的行李离开这里。”

　　“嗯...”白子又想做错事的孩子，心虚的点点头，原本是想赚钱还债的，结果债没还上却越滚越多。

　　服务员利索的把干洗的衣物送了上来，白子又慢吞吞的穿戴好，贴着墙根以离楚天最远的距离往门口走，

　　“那，那我去收拾了。”

　　“一会让司机把行李运到我那去。”

　　“嗯...嗯？”白子又反应过来后连忙摆手，“不，不用了，你已经帮了我很多了，不能在麻烦...”

　　“你以为我想么？”楚天狠狠的白了他一眼，怀抱着胸一脸嫌弃，理直气壮道，“虽然我们户口本上的关系是兄弟，但也要明算帐，你欠我的钱跑了怎么办。”

　　“不会的...”白子又抠着手指头，垂丧着头，用小小的声音，“我不会跑...”

　　“就算你不跑，也难保你着迟钝的脑子再捅出什么篓子，到时候我还要给你收拾残局。”

　　“...”

　　“还有，我现在这种高度多少人虎视眈眈，我们在法律上是亲属关系，你出了什么差错让别人抓到了我的把柄，怎么办？”

　　白子又点点头，丝毫不疑有他，还感觉楚天说的很有道理。

　　“反正我家里也有只金毛，也不在乎多养一只。”楚天装作不在意的撇过正对他的话深信不疑的白子又，“至于家务什么的...”

　　“我会做...”白子又张了张口，连忙补充，“以前我也有在家里做饭，你应该也吃的惯吧...”

　　“嗯...”楚天用鼻子哼了哼，算是应了，放下抱着胳膊的手，率先头也不回的离开了房间。

　　当然，白子又是没有机会看到楚天那漂亮的脸上因得逞而勾起的奸笑。
小剧场

　　楚总裁一脚踹开谢衍办公室的大门，里屋卧室悉悉索索的穿衣声，过了好一会谢老板才打开卧室的一条门缝，斜着身子挤了出来，就算这样楚总裁还是看到屋里凌乱的大床上蜷缩起来可怜巴巴的黄发少年。

　　“我来还钱。”开门见山。

　　“哈？”谢老板疑惑。

　　“白子又欠你的钱，多少？”

　　“嘿嘿，”谢老板扯起欠揍的笑，伸出两根手指在楚总面前晃了晃。

　　“两百万？”

　　摇摇头，“二十...”

　　“......”楚总一脸黑线

　　“那玉棋是我在我们老家赶集的时候买的，买一送一呢还...”

　　“啪”楚总翻出钱包大气的把二十一块五毛钱拍到桌子上，“你可以继续滚了！”

　　
楚天给白子又安排的是主卧室一旁的空房间，几百平米的复式结构的小别墅就是不一样，房间若干还各个宽敞明亮，虽然房间里只有简单的床铺，但白子又看着偌大的阳台和充足的阳光还是喜欢的紧，就是有一点不好，这房间的门锁坏了，门框也似乎因为外力变得有些扭曲，使得如果不用东西抵着门的话，门就会晃晃悠悠的自动开成半开状，不过白子又完全没有把这放在眼里，两个从小一起长大的大男人一起住，似乎也不用在意这些。

　　再三的抿着嘴红着脸道谢，说着等他找到工作会一点点还钱，加上住宿费和生活费一起。

　　但楚天总是一副无所谓的样子，摆摆手，用嫌弃又轻蔑的命令口气说着，“脑子都没张健全再出去工作肯定又会被买”或者“经常出入我家要是被狗仔队注意到了跟踪你后抓到我的什么把柄怎么办”之类的话，轻而易举的否定了他的决定。

　　所以现在他就几乎完全成为了闲人一枚，虽然吃住开销都由楚天负责，主卧室房间的床头柜抽屉里也有绝对不少于万元的钞票供他平时做饭买菜的花销，但毕竟不是自己的东西，每次抽出一两张去买菜都有些脸红心虚，加上大城市的花销实在离谱，楚天又总是说会被狗仔队抓到把柄之类的，以至于平时没有事他是绝对不会跨出家门一步的。

　　整理整理后花园的花草，收拾收拾家务，做做饭发发呆，一天天也就这样过去了，不过让白子又担心的是楚天这段时间的酒场似乎越来越频繁，每次回来的时候都喝的烂醉，几乎都要不省人事，原本就是亚健康的生活状态，每次看到为了挣钱如此拼命的楚天他就心疼的要命，看着欠了一屁股债还整日无收入的自己更是惭愧的紧。

　　而他能替楚天做的，也只有让他的生活更加洁净舒适而已。

　　好不容易把醉酒的男人架上床，结果男人却像八爪章鱼一样搂着他不放，嘴里叫着陌生的女人名，一只手还不老实的探进他的上衣里来回摸索。

　　对于楚天这种喝醉酒就爱摸人的毛病白子又已经从渐渐的惶恐到习惯，已经懒得像前几次那样惊讶的左挡右逃的了，一开始以为楚天是在故意整他，可是次日楚天都是一副完全不记得什么得模样，渐渐的他也就释怀了，反正都是男人，身体结构也都是一样的，摸一摸又不会少块肉，他们小时候还全裸这一起洗澡给对方互相搓背呢。

　　另一只手也探进了衬衫里，移到前面摸索着单薄前胸上的突起，嘴里还不由的念叨这，“这么平，这么小。”之类的让白子又几乎要吐血的话，被这样对待的感觉很怪异，不由的加快手中帮醉酒男人解扣子的动作。

　　脱掉带着酒气的衬衫，然后在男人解开他皮带之前利索的跳到离床一米开外，这一系列动作白子又已经做的驾轻就熟，以至于男人在他喂醒酒汤的空荡又把他拖上床，翻身压在他身上，手脚并用的猥琐一翻,他也只是红着脸抿着嘴，有些无奈的推着大型犬似的醉酒男人。

　　等到好不容易从楚天的身下逃出来，他都几乎要变的光溜溜的了，窘迫的憋着通红的脸提上被脱下来的睡裤，也不在敢上前拿被摁在床上时脱下的衬衫，生怕一个不留神又被拖回床上，白子又不由的叹了口气，找到卧室房间的空调，调了调后才轻手轻脚的关门离开。

　　房门关上的同时，背对着门的楚天睁开眼，清晰锐利完全没有醉后应有的迷蒙和迷离。

　　伸手在床上摸索，抓起一旁被白子又弃掉的衬衫，缓缓的把鼻子凑上去，老男人身上特有的味道，淡淡的带着青草味的感觉，想着刚刚被装醉的他衣冠不整的压在身下，用细细的手腕抵抗，特别是假装酒疯的把手探进他的下身，那瞬间涨红到脖子根的皮肤，和颤抖着弓着腰制止他继续下去的模样，让他原本清明的思绪都好像有些醉了。

　　其实当白子又搬来的第一天，穿着磨得发薄的旧背心和短裤在他面前晃过后，楚天就开始后悔了，而那男人竟然丝毫没有察觉那瞬间变得紧绷的脸，还看似羞涩的笑着小心翼翼的靠过来，拿起他随手搭在沙发靠背上的毛巾帮他仔细的擦还滴水的头发。

　　那挂着松垮垮背心的单薄胸膛就在他面前晃啊晃，那平时有些凹进去的淡茶色的两点就若隐若现，让楚天有种扯碎背心，贴上去舔弄啃咬到它们颤颤巍巍立起来发红发肿为止的冲动。

　　光溜溜的大腿无意的和他的膝盖碰触，滑腻丝凉的感觉，恨不得立马搭到肩上边亲吻那敏感的脚踝边冲撞到男人身体的最里面，然后看他哭的可怜兮兮身体湿淋淋的一塌糊涂的模样。

　　引以为傲的意志力此时却消失的几乎无影无踪，坐怀不乱什么的，楚天真的是掐着自己的大腿才不至于把白子又给他擦干头发的那一小段时间的各种黄色思想变成现实。

　　之后这样的情况越来越多，几乎是随时随地，眼睛就像装了雷达一样，自动扫描对焦，男人撅起来窄窄的臀部，光滑的大腿根，白皙的后颈，纤细的腰身，甚至某次偶然间还撞见了正在洗澡的白子又那两腿间被淋雨打湿的物体。

　　对于楚天来说，就好比给在饥肠辘辘的乞丐面前端上一大盆香气四溢烤，外表烤的金黄，泛着油光撒着孜然的烤羊腿，却又只准看不准吃。

　　每天只准他无限的歪歪却又不能实际的吞到肚子里吃干抹净，所以只能趁着酒后装作失仪，才能多少尝尝荤，可是随着时间的推移，只是单纯的亲亲摸摸好像已经无法满足，光是看着男人低头时露出来的一片白皙后颈，小腹就已经热得难以忍受。 

　　当然，迟钝加白目的老男人丝毫没有一点“被惦记的羊腿”的觉悟，还总是在他面前毫无防备的溜来溜去，导致他理智的弦一根接着一根绷断，随时都有可能化身月圆之夜的狼人的可能。

　　　　最近天气比较炎热，人也相对的比以往更加烦躁，白子又就确切的从楚天身上感觉到了这一点，不止是行为上的，有时候看他的表情都是恶狠狠的，让人气鸡皮疙瘩的感觉，每天过着米虫的生活让白子又底气全无，看着暴躁的楚天只是抱着尽量不要再惹麻烦的心情，比之前更小心翼翼，楚天因为工作的关系总是晚上才会回来，消费什么的更是节俭到了极致，一杯水能解渴他绝对不会再喝第二杯，M市的气温已经达到最高摄氏度，午后40多度，他也只是把客厅的大落地窗户打开，就这烫皮肤的热风简单的吃了碗面条，出了满头的汗，灰色的纯棉背心也有些被汗浸透了。

　　所以当一个打扮艳丽的女人敲开门后，很自然的把他当成了楚天家中新聘的保姆。

　　“好热啊，你不会开空调吗？”女人踩着高跟鞋，晃着波涛汹涌的上身进了屋，一股热浪袭来顿时热的叫苦连天，一屁股坐在沙发上，仰着下巴，“我来了还不赶紧开空调？！”

　　白子又不认识这个漂亮的女人，看她打扮贵气八成是楚天的朋友，不敢怠慢连忙从抽屉里翻出空调遥控器打开空调。

　　屋子里的气温很快变得舒适，女人自顾自的拿出粉饼给自己补妆，白子又倒了杯果汁，弯腰放到她面前的茶几上，楚天不在只有他暂时帮忙招呼客人。

　　“我不喝果汁，帮我换成纯净水，要冰的，没有水果吗？我要吃葡萄，一会去买点回来。”

　　女人命令的语气让刚坐到对面沙发上的白子又怔了证，又重新站了起来，试探着问，“你是...”

　　补妆的空荡女人瞅了眼白子又，“啪”的合死手上的粉饼，以一种高高在上的优越感，“我是楚天的女朋友，刚去澳大利亚旅游回来，你刚来不认识我，以后我的习惯要记牢了，我很讨厌重复的。”

　“原来你是他的女朋友，你，你好...我是...”得知此人是楚天的女朋友，白子又有些仓惶，抿着笑跟女人打招呼。


　　“好了好了，”女人摆摆手，不耐烦的打断白子又的话，“你叫什么名字我没兴趣，我要吃葡萄你没听到吗？”

　　“奥...好，我这就出去买。”好脾气的白子又依然没什么不满，连忙起身，顶着中午的大太阳出门去给买水果。

　　原来楚天早就已经有对象了，虽然他从不把自己当哥哥，但自己却一直把他当最亲的家人，看到他找到了这么漂亮的女朋友，白子又心里也替他高兴，以至于刚刚女人的那段充满蔑视的话，都没有放在心上。

　　房子座落在市中心最繁华的地段，每天车流量很大，加上天气热大家都愿驾车出门，挤在公交车上原本只要3站就可以到达的超市门口愣是堵了半个小时，匆匆的买了些水果个蔬菜，白子又怕那女人等急了，也不敢在坐十米就要堵三次的公交车了，迈着步子往回快步走。

　　快到家门口，就看到楚天的那辆银白色的阿斯顿马丁张扬的停在那里，原来听到女朋友的消息他已经赶回来了。

　　用钥匙打开门，客厅里却没有两人的身影，可能是久违的二人出去约会了吧，白子又换上脱鞋，正把手里的蔬菜和水果放进冰箱，楼上隐约听到女人的哼叫声。

　　是出了什么事？白子又脑海里浮现的是前几天入门抢劫的报道，顿时冷汗冒一身，拿起支在角落里的高尔夫球杆，轻手轻脚的走上楼。

　　楚天卧室的门半开着，里面是悉悉索索的声音，白子又并着呼吸小心谨慎的从门口望进去，只看到伏在上方疯狂律动着的男人的强健脊背，后背的肌肉因用力而微微隆起，女人白皙的双腿攀在他修长柔韧的腰间，愉悦极致的呻吟。

　　白子又望着房间里明显是一场激烈的性（害人精M）爱，惊得呆住了，慌乱中竟不知避开。

　　呆滞了半晌。

　　“白...子又...”背对着他猛烈抽（害人精M）插的男人突然低叹，在逐渐凌乱的女人甜腻的呻吟声里还是可以听的清楚，是他的名字...

　　以为被发现的白子又猛地回神，手忙脚乱的逃回自己的房间，关上门。

　　胸口的心跳狂跳不止，靠在门上平息了好一会儿，脸上火辣辣的感觉，他原本就是内向的人，结婚前他几乎连三（害人精M）级片都没有看过，婚后也是糊里糊涂的过着日子，秉着尊重女性的思想，几乎也很少做那档子事，更别说看到火热的现场直播了。

　　心不在焉的坐到床头上，一想到两人纠缠的场景，和房间散发出来的淫腻味道，他就感觉脸要烧着了般，呼出的气体都是热的，拍拍脸努力让自己忘却刚刚的记忆。

　　开门的“吱呀”声吓的白子又猛地从床上蹦起来，果不其然，来的是裹着浴袍臭着一张脸的楚天,露出小麦色的胸膛上还有未干的水珠，头发也是湿答答的，想必是刚洗完澡。

　　白子又不自觉的咽了口唾沫，眼睛也不敢看走进来的楚天，尴尬的撇向其他地方，黑绒绒的短发里露出来的耳廓也是熟透了的模样。

　　楚天看了眼不知所措的男人，坐到床上半倚着床头，笑一声，“没想到你还有偷窥的嗜好。”

　　白子又连忙一个劲的摇头，手也摆着，瞪着大大的眼睛，磕磕绊绊的否认，“不，不是的...我，我是...那个...”

　　“行了，”看着白子又紧张的鼻尖冒汗，一副生怕挨揍身上的模样楚天就心里不爽，随手把脖子上的毛巾扔到他头上，“怕什么，你又不是没做过，都是成年人了，过来给我擦头。”

　　白子又扯下蒙住头的毛巾，看了楚天一眼，发现他似乎并没有发火的迹象，这才稍稍放下心，一只脚半跪在床边，战战兢兢的像伺候大爷一样仔细的帮半倚在床上的楚天擦头。

　　气氛还算融合，白子又抿了抿嘴看着半睁着眼一副享受模样的楚天，鼓起勇气，“那个...有时间就带她回去看看爸妈吧...他们泉下有知也会替你高兴的...”

　　“谁？”楚天懒洋洋的抬起眼皮，清瘦的身体靠他很近，只要抬手就可以搂到那纤细的腰...

　　“你女朋友呀...”白子又低着头看他，脸颊还微微泛着红，嘴上含着笑，“她，她很漂亮，跟你很配...”

　　“女朋友？那个女人跟你说的？”半倚着的姿势有些累，楚天稍微换了个姿势，帮他擦头的白子又也自然的往床上靠了靠，改成半坐在床上，却怎么调姿势都有些别扭，只听楚天嗤笑一声，“她还真是往自己脸上贴金呢...”

　　“她...不是你女朋友？”手上的动作停了下来，一直在乡下接收最传统教育的白子又红着脸咳嗽一声，“可，可你们都...那个了...”

　　楚天淡淡的扫了他一眼，“我说你思想也太老古董了吧，现在都什么世代了，没听说过床伴么？没听说过一夜情吗？”

　　“...床伴？可...”

　　“哎呀，别老给我擦一边，这边都没擦到...”听到不满的抱怨，白子又只有咽下嘴边的话，撑着身子越过楚天半躺在床上的身体，打算去另一面帮他擦，结果一只腿刚横跨过去，就被楚天的大手抓着腰摁了摁，一个不稳一屁股坐到了他的小腹上，“行了，就这样擦吧。”

　　跨坐在别人身上面对面讲话有些不得劲，可一向厌恶他触碰的楚天都已经不在乎了，自己再纠结这些就太小心眼了，况且这个姿势擦头确实要比刚才的要顺手很多。

　　“你刚才要说什么？”太过暧昧的姿势，楚天也感觉到了男人的扭捏，假装随意的转移他的注意力。

　　果然，跨坐在他身上的男人抬起瘦瘦小小的脸，一本正经的，“你，你都不小了，怎么能做这种事...”

　　眉毛一挑，楚天饶有兴趣的看着眼前的娃娃脸，皱着眉头努力装出长辈的严肃模样也可爱的过分，“为什么不能做那种事？人都有欲望的，平时工作那么累，我不跟她们做怎么发泄？”

　　听到楚天这么淡定的讲出“欲望”“发泄”之类的话，白子又咽了一下，耳朵红红的，“那，那你可以找一个好女人结婚...对女人做那种事要负责的...”

　　“结婚？负责？”楚天像是听到什么笑话似的笑了一下，“什么能做不能做的，你不让我跟女人做，难不成让我跟男人做？跟你做？嗯？”

　　“不，我不是那个意思，”被痞气的话语回击，白子又窘迫的连忙解释，“我是说...你可以自己...”

　　楚天喉咙滚动一下，似乎听不到重点，“你平时都自己做？在这床上？还是其他什么地方？”

　　“啊？我也是正常男人...”白子又吃了一惊，还是红着脸实话实说，又怕楚天嫌弃他脏，忙补充到，“我都有用卫生纸包好扔进厕所里的，没有弄脏被子和床单...”

　　“看来你经常做这种事？看不出来嘛，好像很厉害的样子。”说着，楚天像是故意要他难堪似得，抬起手对着他的腿间捏了捏。

　　敏感脆弱的地方被刺激，白子又惊得几乎要叫起来，连忙捂住被捏的位置，起身想要从楚天身上跳开，却没想到楚天一个用力，直接翻身把他压倒在床上。

　　“怎么，不会这样你就有感觉了吧？”楚天的胳膊撑在白子又的头顶，高大的身体严严实实的把他压在身下，半真半假的调笑道，“要我帮你吗？”

　　“开，开什么玩笑...”好不容易把被困的胳膊从两人之间抽出来，拼命推搡着楚天的肩膀，因太过羞耻连脖子都染上了红色。

　　楚天稍微调整了下姿势，让两人之间隔开一点距离，假装意外的开口，“怎么吓成这样，上学的时候难不成没跟朋友们做过吗？”

　　“什么？这种事...”推搡的手停了下来，迷茫又带着不确定的表情。

　　“不会吧，你真的没做过？”楚天强行按压住立马脱掉男人裤子的念头，英俊的脸上满是怀疑，然后立马转换成理解的点头，“也对，你高中的时候根本没什么朋友。”

　　被戳到痛处的白子又沉默了，抿着嘴双手还保持这抵着他胸膛的僵直姿势，一副要哭的模样，“为什么会做这种事...太奇怪了...”


　　　　　楚天看着白子又渐渐发红的眼角，皱了皱眉头，“大惊小怪，又不是女的搞的跟要强奸你似的。”

　　“可...可这种事两个男人做也不太好吧...”咬了咬嘴唇，白子又半天才犹犹豫豫的憋出这么一句话。

　　楚天知道这个脑子不怎么灵光的男人已经信了他不靠谱的话，更加理直气壮起来，“只是单纯的互相解决欲望而已，你乱想想到哪儿去了，正好最近也懒得找女人...”

　　“......”

　　“反正以前都一起生活了那么久，还洗过澡，这种事就跟互相搓澡什么的没什么区别。”

　　“......”

　　白子又迟疑着，抵着楚天肩膀的手动了动，“还是先不要了...我总觉得这样不好...”

　　“......”楚天面无表情的盯着被压在身下的白子又好一会儿。

　　直到盯得白子又被盯得有些发毛，垂着眼皮不敢看他，扭着身体想要从他身下爬出来，“我，我去做饭...”

　　“那就算，”楚天猛地坐起来，被拒绝郁积的愤恨转变成恶狠狠的嘲讽，“别以为我多想跟你做是的，你这样的没钱没权没样貌还欠一屁股债又去酒店当过男妓的，有女人肯要你那才有病呢！”

　　“......”

　　“就你这样的，怪不得高中都没朋友，结婚还被带绿帽子...”

白子又僵着身子垂着头坐在一边，面对男人突如其来的无情数落，表情窘迫又凄惨，却因为都是事实而无法回驳。

　　
高中的时候他其实并不算太孤僻，也很愿意和同学一起玩耍，可不知为什么，大家都围着楚天转，课间的时候大家都争着跟他说话，午休的时候也抢着和他一起玩，自己似乎就和那个团体格格不入似的，像是似有似无的存在，很容易就被抛弃，体育课踢足球的时候也是总会被安排在替补的位置，可能是他太胆小的原因吧，或者又因为他功课太差...长得也不好看...

　　咽了口唾沫，强迫自己把酸涩的味道也一并咽下，勉强的从喉咙里挤出一句，“我去做饭了。”
　　　　
楚天阴冷的目光瞅着男人弓着腰离开房间后，撒气似的再次把自己摔回床上，厨房里饭菜的香味很快穿来，把头从被褥里抬起来，俊秀的脸上又恢复了以往冷静淡定的表情，起身理了理有些散乱的浴巾，算了...能每天吃到老男人亲手做的饭也好...

　　自从那日之后，楚天似乎发觉出了什么可以突破重围的办法，几乎天天带不同的女人回家，又搂又抱的从白子又面前招摇而过，进了主卧室。

　　高档住房房间隔音自然也是一流的，但最让白子又觉得困扰的是楚天根本就不知道关门这一说，不管是白天还是晚上，不管是卧室里有人还是没人，总是半开着门，自己房间的门锁从来的时候就已经坏掉了，经常也处于半开状态，这样没有了隔音设施，另一个房间悉悉索索的声音都可以听得到，这段时间他就被半夜女人喘息声和尖叫声吵醒过无数次。

　　这都是次要的，他担心的还是楚天，每次他带女人回来，白子又都心惊胆战的，虽然他知道这个年代在这样开放的大城市这种事情并不少见，但还是觉得这样做太不好了，那么多漂亮的女人怎么会都那么心甘情愿的被楚天白白占了便宜去，万一有使坏的，反咬一口可怎么得了。

　　他也曾经在晚饭的时候小心翼翼的跟楚天提过这种问题，可楚天的回复却是无所谓的耸耸肩，一脸随意的说着，“没办法啊，我有欲望又不喜欢自己解决，所以才要这样。”之类的话，第二天竟然带回两个女人，在半开房门的主卧室里哼哼唧唧的一晚上。

　　闹得白子又在自己房间大热天的捂着被子，脸还是红的几乎要滴血。

　　被楚天的风流生活惊的坐立难安的白子又，终于在看到不知何时出现在客厅茶几上的杂志后彻底下定了要找楚天好好谈谈的决心，那是一篇讲一夜情危害的文章，全部看完后白子又后背已经出了一身汗，文中讲述的各种疾病实在是可怕至极，按着文中男主的情况和楚天的对比了一下，竟然发现惊人的相似，似乎楚天还要比那男主玩的更加过火。

　　一下午的时间白子又脑子里只有文章中间因滥交而染上重病后那些可怕的插图了，他和楚天虽然不是亲生的，但也一起生活了将近十年，楚天的母亲嫁到白家做他的继母，对他好的没话说，完全是当作亲生儿子一样照顾和看待，他至今还记得继母慈祥的笑脸，和那时在医院，在虚弱的继母的病床前，自己信誓旦旦的保证以后的日子一定会照顾好小天之类的话，如果楚天真的有个什么三长两短，他可怎么有脸跟九泉下的继母和父亲交代...

　　深夜楚天回来的时候很意外白子又竟然没睡，端端正正的坐在客厅的沙发上，见他回来连忙站起来，迎上去瞧瞧的抬头抽了眼他胳膊里搂着的陌生女人，“小，小天，我有话要跟你说。”

　　楚天撇了白子又一眼，“有什么事明天再说。”用一贯的冷漠语气，带着一旁的女人就往房间走去。

　　没想到白子又竟然一反常态，猛跑两步，两只胳膊伸开撑着卧室的门，挡在两人面前，脸上是从未有过的坚决，“不行！一定要现在说。”

　　对白子又的表现颇感意外，放开搂着女人的手，胳膊交叉抱在胸前，好看的眼睛自上而下的打量这个矮他大半个头的男人，“说吧，什么事。”

　　白子又习惯性的垂下头，咬着嘴唇，瞧瞧的抬眼看了楚天旁边穿着性感的女人一眼又匆匆收回目光，“女人...”

　　“什么？”

　　“可，可不可以，先让那女人离开...”听到那软软糯糯的话，楚天皱着眉头看面前的白子又，这大概是这好脾气的男人对他提过的最无理的一次要求了，一时间有些不知该作何反映。

　　没等楚天说话一旁的女人就不高兴了，用尖尖的音调，“开什么玩笑，你是谁呀？凭什么要我离开？！”不客气的把白子又推到一边，挽着楚天的胳膊就要进屋。

　　“不行...”白子又想也没想的拽住楚天的另一只胳膊，抿着嘴，尖尖小小的脸上满是决心的模样。

　　不知怎么，楚天就动摇了，“你先回去。”

　　“天...”女人不满，刚要发作。

　　“回去...我不想再多说...”

　　娇气的女人不服气的跺了跺脚，扭捏的撅着嘴离开。

　　楚天抽回胳膊，径直的走进卧室。

　　“小天...”

　　“我去洗澡。”

　　

　　楚天从浴室出来的时候白子又还呆呆的站在卧室里，平时除了打扫很少进出，见他出来后显然拘束的紧。

　　楚天打开房间里的小型冰柜，拿出一瓶矿泉水，坐到沙发上，“这个家什么时候你说的算了？嗯？还会赶别人走了，”暗里的嘲讽，更让白子又僵了身体，刚想开口道歉，楚天话锋一转，“有什么事，赶紧说。”

　　“奥...稍微一等，”白子又跑出卧室，很快又跑了回来，手里拿着的是白天看过的那本杂志，咽了口唾沫，上前跨了一步到楚天跟前，双手递了上去。

　　“这是什么？”杂志里的内容楚天自然比谁都清楚，却还是装作一副疑惑的模样，皱着眉头接过杂志，大略的扫了一遍，“你给我看这个干什么？故意恶心我吗？”把杂志扔到面前的茶几上，楚天没好气的说。

　　“不，不是，”白子又忙摆手解释，“里面说的，男女关系混，混，混乱很容易...而，而且你现在的身份，万一被人抓到把柄怎么办...以后还是尽量不要这样了，好不好...我很担心...”

　　楚天靠在沙发靠背上，一副拽拽的模样，“那又怎样，人的欲望能克制的住吗？我又不是木头。”

　　“......”白子又看着面前理直气壮的楚天，抠着手指头犹豫着。

　　楚天斜斜的瞅了他一眼，“没事就出去，别妨碍我。”说罢拿起一旁的手机，看起来是要打给某个女人。

　　“其，其实我也可以...”

　　“什么？”楚天拨号的手顿住，抬起头，“你说什么？”

　　“上次你说的...可是我从没帮别人...那个过，所以不知道怎么做...”声音渐渐变小，直到没有，白子又白净的脸上也涨的通红，主动说出这样的话有些尴尬，在楚天质疑的目光下，手都紧张的不知道往哪摆了。

　　半天，楚天收回目光，神色虽然还是一如既往的冷静，额头上却似乎因为隐忍而爆起了青筋，一开口还是依旧嘲讽的语气，“你？别开玩笑了，能行么？当时我就说着玩的，你还当真了么？”

　　白子又紧紧地抿着嘴，垂着眼连和眼前的男人对视的勇气都没有，都已经厚着脸皮毛遂自荐，再失败的话，就太可笑了，见楚天不耐烦的站了起来，似乎有要走的迹象，连忙慌乱的补充到，“能，能行的，能行的，你只要告诉我怎么做就可以了...”

　　害怕楚天不相信似的，蹲下就解他身上的浴巾带。

　　扯着浴巾带的手被抓住，楚天神色古怪声音低哑的低头看他一眼，“去床上。”

　　听到楚天这样说，白子又像接到了圣旨一样一刻也不敢耽误，甩掉脱鞋乖乖的爬上床，突然间就有种古代那等着皇帝临幸的妃子的错觉。

　　窘迫的扭头咳嗽一声，有这样恍惚的联想让他觉得脸红。

　　楚天大摇大摆的上了床，半倚在床头上，懒懒的抬眼撇了白子又一眼。

　　白子又就无比自觉的靠前，开始有些笨拙的解着他腰上的浴巾带，第一次做这种事手有些抖，松松的带子解了那天都解不开。

　　楚天微微皱着眉，看着眼前奋力和浴巾带搏斗的男人，虽然那急的鼻尖都冒汗，两腮红红的模样也很可爱，但是在这样隔靴搔痒下去，他估计也会憋出内伤了。

　　装作嫌弃的拍开还在他小腹上纠结的双手，自己动手轻而易举的解开浴巾带，浴衣顿时散开，完美而强健的身体顿时裸（害人精M）露了出来，那早已挺（害人精M）立火热的部位也毫不避讳的跳进白子又的眼里，那带着夸张尺寸的物体让他紧张的咽了口唾沫，为了缓解有些尴尬的气氛，努力对着楚天露出一个僵硬的笑容，

　　“你的...好大...”

　　楚天喉咙滚动了一下，仍然是一副皱眉的模样，盯着白子又的眼眸又深了深，有些欲盖弥彰，“你可别误会，刚才那美女多性感，是男人都会有反应吧。”然后特意看了面前的白子又一眼，“你没有吗？”

　　白子又仍是莫名紧张的垂着头，楚天理所当然的表情和话语让他不敢反驳，害怕楚天得知他并没有话里所说的那种反应后会被无情的嘲笑和贬低，身为男人的那一点点自尊，也就只能硬着头皮轻轻的点了点头算是默认了。

　　当第一次触碰不属于自己的身体时，那坚硬烫手的感觉让白子又整个背后的汗毛都竖起来了，掌心里湿漉漉的满是汗，光是垂着头看着被握在手里的他人性（害人精M）器，脑子都要几乎因羞愧而休克了，手指只是机械的一顿一顿的上下动起来，那还有什么技巧可言，只是抱着完成任务的心态硬着头皮的做。

　　原本全身都是因紧张而僵硬着，套弄了好一会儿一直处于紧绷状态的手掌几乎要没了直觉，胳膊也酸的厉害，而手里那火热的物体在这种战战兢兢的抚弄下仍然还是挺硬着，头上方的楚天眉似乎皱的更紧了，好像并没有让他舒服到。

　　机械的动作又木讷的进行了一会，楚天还是并没有要释放的迹象，白子又已经急的满头大汗，磕磕巴巴的开口，“你...我...该怎么做...我，我好像不太会...”

　　楚天动了动，抬起手，白子又悲哀的以为要挨揍身上了，任命的缩着肩膀闭上眼，可预想的疼痛没有到来，后脑勺却突然被箍住，往下按去，等他睁开眼的时候眼前放大的器官几乎要幌瞎了他的眼，被湿热的物体抵住的嘴唇本能的张开，头上的外力又加重了，被按住带着粗鲁的来回挺进，等反应过来的时候，白子又已经被来回顶压喉咙的异物折磨的半死，口水顺着勉强张开的嘴角流出来。

　　原本就不大的嘴里被性（害人精M）器塞的满满的，太过难受不助的挣扎起来，手推搡着想要把嘴里的异物吐出来，头却仍然被按的死死的，还像是为了惩罚他的不配合似得又往里顶了几分，顿时被噎的呼吸困难头晕眼花难受至极，再也不敢乱来了。

　　只能勉强的随着头顶楚天的指令，拼命的动着舌头，希望在因缺氧而死掉前能脱离着痛苦的折磨。

　　直到思绪即将撤离肉体的最后一刻，楚天才揪着他后脑勺的头发被迫仰起头，隐隐约约的听到了头上方那沉重的呼吸声，再然后脸上一热，一种腥腻的味道窜进鼻腔里，脑袋空白了好一会儿才重新开始运作，意识到溅在脸上和不小心流进嘴里的物体是某种体液时，瞬间脸都白了。

　　“你还好吧。”楚天从床头柜上的纸巾盒里抽出几张纸巾，递过去，难得，从他的嘴里还会听到疑似关心的话。

　　“咳咳...”趴在床边咳嗽了好久才缓过来，白子又吸了吸鼻子，因为痛苦而溢出的眼泪连着那可疑的液体已经擦干净了，但眼角还是红的，有些生气的埋怨道，“怎么...突然做这种事...咳咳...”

　　没想到楚天却一脸随意的回答道，“没办法啊，谁让你磨磨蹭蹭的，说要代替那些女人帮我做技术却差的要死，明明那些女人做的都比你好一万倍。”

　　被楚天这么一说，自知技术不好的白子又又没脾气了，被肆虐过的喉咙还有些疼，干咳了两声才勉强的扯着嗓子说道，“那，那你也该提前征求一下我的意见啊...这种事...”

　　“这是最基本的发泄方式吧，你不知道么，难不成你老婆没有给你做过？”楚天仍然是理直气壮，反倒一副看怪物似得表情看他，那眼神太过坦荡荡，瞅到最后还是白子又先败下阵来，开始自我反省是不是太大惊小怪了点，或许是自己见识太少，也或许是这个世界太疯狂。

　　“...只是太难受了，我有些做不来...”

　　“嗯...那就换一种好了。”楚天喃喃道，慢慢靠了过去，抬手在白子又没反应过来之前一把扯掉了挂在腰上的松垮睡裤。

　　白子又只觉得下身一凉，再回过神来两腿间就已经被握住了，

　　楚天边熟练淡定的动着手指，边不留情面的调笑，“看来你也积攒了不少，稍微一动就硬起来了。”

　　顿时白子又紧张的连鸡皮疙瘩都起来了，在熟练的挑逗下呼吸有些急促，两只手颤颤巍巍的轻微挣扎，试图推离在他推荐肆虐的大手，“我，我不需要，你不用帮我做的...我有需要自己来就，就好...”

　　“就是你总是自己偷偷摸摸的躲在被子里做，所以技巧才这么差啊...”楚天故意恶作剧似的指尖微微用力，用指腹不断的搔刮那敏感的顶端。

　　“呀...”从未受到这样刺激的白子又失声尖叫，红着脸拼命的挣脱，可脆弱的地方落在他人手中，只要他挣扎，楚天的手就恶意的用些力气，刺激的白子又紧绷的两腿抑制不住的打着颤，在也不敢造次，只是红着眼圈，哆嗦着，说着，“不要，不要...好难过”之类的更让楚天心潮澎湃的话。

　　不知何时，楚天已经把凌乱作一团的白子又搂在怀里，让他有些瘦弱的背部紧贴着自己的胸膛，感受那因刺激而轻微颤抖的身体。

　　在楚天那熟练的技巧下，白子又思绪渐渐迷惑，虽然在空调十足的房间背靠着韧性十足的强健胸膛的感觉并不坏，可就这样被人从被后抱住，像对待女人一样被反复揉捏着胸口，总是感觉太过怪异，可身后的男人掌控力十足，丝毫不给他一点反抗的机会。

　　被上下其手的抚弄着，空气渐渐稀薄，呼吸也越来越急促，即将喷发的感觉让白子又绷直身体，头往后仰靠在楚天的肩膀上，表情凌乱努力咬着薄唇压制着呻吟的样子可爱的紧，像小动物一样忽闪忽闪的鼻翼，忍不住就想把他欺负的更惨。

　　而事实，楚天也确实这样做了。

　　停下手中抚弄的动作，手掌从挺硬的欲望上抬起来，怀里即将攀到顶峰却又被硬生生制止住的男人疑惑的睁开眼，扭过头水蒙蒙的大眼睛不解的看着楚天，似乎像在寻求什么。

　　楚天对这他笑了笑，手稍微用力，轻而易举的把云里雾里的男人推到在床上，白子又反应不过来的任由楚天在他小腹和床之间塞进一个枕头，茫然的跪趴在床上。

　　随后上衣的衣摆被撩高，露出大半个白皙而光滑的背部，两腿被迫分开，屈辱的姿势和来回在他臀缝间徘徊的手让他有些恐惧，连忙想要转身，
　　“没事，会让你舒服的。”

　　楚天的一只手手伸到两腿前面抓住那挺立的地方继续时轻时重的揉捏起来，另一只也安抚性的顺着他的脊背来回抚摸着。

　　白子又的身体抖了抖，在楚天耐心的安抚下渐渐放松开来，止不住的小声喘息着，脸羞愧的闷进被褥里，只露出红透了的耳朵和后颈。

　　快感越来越强烈，白子又本能攥紧抱着的枕头，紧绷住身体，等待高潮的来临。

　　却突然在彷徨间感到股间有种凉腻的感觉，湿漉漉的触感顿时让他起了一身鸡皮疙瘩，不安的想要扭头查看，跪趴着的姿势却只能看到楚天绷着的脸，“小天，那，那是什么...”

　　楚天其下身，抱住因不安有些发抖的男人，在他股间粘着润滑液来回徘徊的手却扔没有停止，如愿的亲了亲那粉嫩的后劲，哑着声音，有些温柔的，“没什么，能让你更舒服的东西...”

　　可能是楚天的声音从未有的温柔，也可能是细心爱（害人精M）抚的感觉会上瘾，白子又只是稍微的抖了抖身体，并未过多的抵抗，直到在股（害人精M）间徘徊的手不安稳的往后探去，熟练的找到那紧（害人精M）闭的穴（害人精M）口。

　　“小，小天...”白子又惊恐的立刻反抗，楚天伸出一只手，轻易的从背后环住他挣扎的身体，手指仍旧顺利的探了进去。

　　“不行！不行！那种地方...”白子又还在摇着头，惊慌的脸都白了，异物入侵的感觉并不好受，哆嗦着想要翻身逃开。

　　楚天却充耳不闻的继续加着手指，在温暖的内部小心的摸索着，也更加放肆的亲（害人精M）吻着身下胡乱扑腾的男人。

　　“停下来，我不想做了，手指...拿出去...”似乎隐约察觉到即将要发生什么的白子又声音已经染上了哭腔，可身体却被楚天强压在床上，除了红着眼哭喊之外似乎什么也做不了。

　　“放心，不会痛的...”楚天放缓声音，在白子又耳边，像是催眠般，手指随机撤出，取而代之的是某个坚硬又炙热的物体。

　　白子又已经惊的连哭都哭不出来了，不会痛什么的根本是骗人的，后面又痛又胀，不管他怎么拼命的夹紧身体，抵抗着，那可怖的东西仍然强硬的继续插入着，让他半天都缓不过气来。

　　在谢衍的店里打过工他自然知道这种事是什么，那时候也帮小A上过药，虽然小A总是说现代的人口味都很重，喜欢尝鲜，这种事也没什么大不了的，但他知道，那种违背生理的做爱方式一定是不正常的。

　　可是不管他说什么，怎么挣扎，身上压着他的男人似乎都没有立马结束的迹象，强迫接纳的身体很辛苦，白子又额头上都是冷汗，抵抗无效后只能抱着枕头把痛呼埋在里面，他不知道楚天为什么会对他做这么不正常的事，是因为太讨厌他了，所以要故意整他吗？用这么羞耻的方式......

　　身体被保持着被刺穿的姿势翻了个身，紧抱的枕头也被抽走，被折磨的可怜兮兮的小脸暴露在眼下，半眯的眼睛湿润着，长睫毛都被泪水打湿粘成一撮一撮的，因为隐忍抿起的嘴很有让人亲吻的欲望。

　　楚天有一霎那的失神，反应过来的时候已经俯下身咬住了那禁闭的薄唇，好在白子又的全身心都放在身下那不停的折磨他的冲撞中，连呼吸都变得辛苦的样子，并没有察觉楚天的异样，只是小声抽噎的样子确实可怜的厉害。

　　稍微动了动，楚天把腰侧绷紧的两条细长的腿架到肩膀上，这一系列动作自然又遭到了白子又剧烈的反抗，两只手胡乱的抗拒着，被架起来的腿也蜷缩着想要收回，可是楚天那强硬的身段哪是他能反抗的了的，大手摁住那两条乱动的长腿，更加激烈的抽动几次，就让他凄惨的只有哭泣着颤抖的份。

　　“真的很疼吗？”被翻来覆去的折腾了好一会儿，楚天才似乎有些良心发现的稍微放缓动作，对着身下颤抖的男人询问。

　　白子又重重的点头，带着祈求又委屈的目光。

　　而楚天也确实动了侧人之心，虽然他的侧人之心也仅仅只是继续保持抽插动作的同时，握住男人两（害人精M）腿间那有些萎靡的分（害人精M）身抚慰起来而已。

　　两次即将到达顶峰又被硬生生打断的器（害人精M）官很快挺硬起来，早已被侵（害人精M）犯的没有什么力气的白子又呼吸也有些急促，控制不住的弓着身子似乎想要得到更多慰藉。

　　楚天又换了个姿势，把有些发抖的男人抱起来，两腿分开跨坐在腿上，抚着那光滑的背，和有些突出的脊椎骨，自上而下的贯穿。

　　这种姿势被顶的很难受，白子又难耐的动了动，突然猛地一颤，身体顿时僵直了，因哭泣而变得红肿的眼睛有些惊恐又茫然的和感受到他颤抖而停下动作的楚天对视了正着。


　　“是那里吗？”楚天微微低头，看着白子又颤颤巍巍的挺硬分身，意味深长的笑了笑。

　　“什，什么...”扯着干涩的嗓子咽了口唾沫，白子又不知道楚天问的所谓那里是哪里，但是直觉告诉他这并不是什么好事。

　　腰被两只大手箍住，稍微往上抬了抬，然后狠狠的摁下，“啊...嗯...”体内的某一点又被摩擦到，有种陌生的快感让白子又硬生生的打了个颤，期期艾艾的喊，“别...碰那里...嗯......”

　　“为什么呢？碰那里很舒服吧...”楚天加快动作，看着面前的男人失控的发出断断续续的呻吟声，坏心眼的用指腹摁了摁那分身的顶端，“都已经硬的不行了呢，后面也一缩一缩的，是要到了吗？”

　　白子又被楚天的话羞得无地自容，羞愧的闭上眼睛，拼命的喘息着，惨兮兮的被楚天翻来覆去的折腾。

　　这一晚楚天很满足，临近清晨才舒坦的抱着昏昏沉沉抽泣的男人睡了过去，梦中还梦到了满桌的五花肉，和白嫩嫩似乎比五花肉更美味的老男人。

　　白子又再次醒来已经过了中午，看着窗外天大亮，心想着这么晚了早饭还没做，楚天一定气坏了，急急忙忙的想要爬起来，却发现身体异样的厉害，全身上下都在泛着隐隐的酸痛，喉咙也干的几乎要说不出话来。

　　霎那间，昨晚的记忆涌进脑海，白子又心底炸了锅，想到竟然被楚天做了那样不可见人的事，上吊自杀的心都有了。

　　茫然又无助的在凌乱的床上躺了会儿，身体的不适并没有减少的迹象，白子又难受，不止是身体上的，精神上的折磨更彻底，被做这种事，他压根是想都没有想过的，以至于渐渐回想起昨晚的片段，整个身体都要因震惊而麻痹了。

　　这时房间门打开，一身休闲打扮的楚天走了进来，看了眼眼角发红深受打击的白子又，故作无事道，“你还真是能睡，我叫了外卖起来吃点...”

　　“小天...”白子又抖着嘴唇含着泪，哆哆嗦嗦的从床上爬起来，被褥滑落，露出那瘦的可怜的上半身，和胸膛上青青紫紫的印痕，“你，你为什么...要做这种事...”

　　“什么？”楚天看着男人清瘦的上半身，喉咙不自然的滚动了一下，却还依然装作理所当然，抱着胳膊，依着门框，用早已想好的言语，“不是你口口声声的要帮我发泄么？”

　　“可，可是，”难以启齿的白子又咽了口唾沫，垂着头把棉被往身上拢了拢，“那种事，只有同，同性恋才会做的...”

　　“哈！”楚天带着嘲讽的笑了声，扭头看向深受打击而有些发抖的可怜男人，“那你的意思是我是同性恋？难不成还以为我看上你了？”

　　“我不是这个意思...”白子又涨红了脸，楚天多厌烦他他还是知道的，当然不会死皮赖脸的认为他对自己有意思，这点自知之明还是有的，垂下头吸了吸鼻子，可是这种事确实是发生了，到底是为什么他也有些想不通了。

　　紧缩的肩膀，因为丧气而佝偻着的背，赤裸的坐在凌乱的大床上笨拙的用被褥擦眼泪的男人，让人看起来有些心疼，当然让楚天揪心的还有那稍微的罪恶感，叹了口气撒开环抱着的胳膊，走上前坐到床边，稍微的放缓语气，“这没什么的，这种事不是同性恋也会做，谢衍的店里进进出出那么多客人，难不成他们都是同性恋么？”

　　“......”白子又仍然垂着头，抿着嘴不知该怎么回答，从楚天的角度正好可以看到那低垂着的被泪水打湿的长睫毛。

　　“互相有感情做这种事才叫做爱，我们之间只是单纯的发泄欲望，所以不算什么，知道吗？是因为你老在乡下对这种事不够了解，现在真的是蛮平常的，只要互相舒服就好...”说着，楚天抬手戳了戳白子又盖着棉被的两腿间，立马惹得白子又像小鹿一样惊吓的几乎跳起来，抱着棉被，大大的眼睛不安的看着眼前不怀好意的楚天，“你昨晚明明也有享受到不是么，那是谁叫的嗓子都哑了，床单都弄的一塌糊涂。”

　　也只有“无地自容”这个词才能形容此时的白子又了，“你，你别这样说...”脸憋红的厉害，连脖颈都开始染上红色了，抬头仓惶的望了一眼楚天，磕磕巴巴的说着羞窘的话，“那个时候我让你停下的...”

　　“那个时候说的话谁会听啊，”楚天挑挑眉毛，“女人做爱的时候还总是说不要不要呢，结果不都享受的要死。”

　　“可是...”白子又还在犹豫。

　　“好了，”被楚天不耐烦的打断，脸色难看，“你又不是女人斤斤计较个什么劲儿啊，真是的，主动说要帮我发泄的是你，现在回过头来一脸被欺负的模样的又是你，你现在是怎样？要跟我要钱么？”

　　白子又被那理直气壮的诉控说的没了反驳的底气，虽然总是有种怪怪的感觉，但楚天说的话也确实没错，再说了，身为名义上的兄弟楚天已经做的很好了，撇去以前黑白不分的赶他离家不说，帮他还钱又让他白吃白住，楚天做的真的没话说，这么好的一个人，自己还用那么狭隘的思想来看待他，真的是有些过分...

　　一向善于体谅他人的白子又越想越觉得自己做的不好，看着黑着脸似乎生气了的楚天，连身体上的不适都忽视了，本能的裹着棉被小心翼翼靠过去，“小天...你生气了？”

　　楚天瞪他一眼，鼻子没好气的哼了哼。

　　“对不起，你别生气了，我，我第一次做这种事，有些吓到了...”咽了口唾沫，白子又继续说，“因为会很疼...腰也难受...”

　　“嗯...”楚天盯着男人一张一合的薄唇，有些心不在焉的回答，“刚开始都这样，多做几次就好了...”

　　“...那你当时也这样吗...”

　　看着一脸认真丝毫没有开玩笑迹象的白子又，楚天又气又好笑，谁敢打他屁股的注意除非是不想活了，抬手在那白皙光滑的额头上弹了一下。

　　“啊...”老男人立马捂住被弹的地方，不知所谓的看着楚天，从只那纤细的指缝中露出来的红通通的一块很是滑稽，加上那尖尖的小脸和刚才哭的红通通的眼睛和鼻头...

　　“喂，”楚天的声音低沉了不少，“...你刚才说那里还疼是吧？”

　　“...嗯...”白子又老实的回答，却在看到对面男人如大灰狼般放光的绿眼睛时硬生生的打了个冷颤，“其，其实也不怎么疼...啊！”

　　楚天一个用力就把白子又推的人仰马翻，轻易的扯掉遮盖用的被子，那昨晚被折磨的惨兮兮的小身板儿就映入眼帘了。

　　“得检查一下，严重的话可是很麻烦的。”楚天自顾自的说着，一只手就抓住了那白白细细的脚踝。

　　“不，不用检查，不会很麻烦...”双腿就这样被分开，白子又红着脸左推右挡。

　　“是有点肿...不过还好...一下子就可以放进两根指头...”

　　“...好，好了吧......”

　　“里面还湿答答的...你听，我手指一动那里就发出淫腻的声音。”

　　“不，不要再说了...啊！？那是什么...”

　　“是手指啊...”

　　“...嗯...你...骗人...嗯...不...呜呜...拿出来...好难受...”

　　...

　　...

白子又其实不太喜欢每天光溜溜的被楚天翻来覆去的折腾， 无奈楚天似乎很来劲，之前那三天两头的醉酒没有了，每天下班的时间都会准时的回家报到。
 这种事偶尔做一次还行，每天做就有些吃不消了…虽然那次以后已经过了两个月，但仍然不可避免的腰也酸腿也疼，有时候还会拉肚子，有时候睁开眼就已经下午了，还没等下床，就听到了开门的声音，就这样，之后就直接连脱衣服和下床都省了。
白子又本来身体就不强壮，人也都三十多岁了，经不起什么太大的折腾，这下好，被精力旺盛的楚天做的黑眼圈都出来了，走路的时候双腿都打着颤，跟刚出生的小鹿似的。
而那楚天却丝毫没有身为罪魁祸首的自觉，不管白子又怎么明确地表达自己并不想做，或者身体有些不舒服，情况还是和往常一样一边倒。
可能真的是欲望得到了发泄，渐渐的连脾气也好起来。
不再动不动就对他冷嘲热讽了，也不再对他指手划脚恶毒的挖苦了，偶尔还会对他笑，还会夸他棒，虽然接到夸奖的大部分的时候都是在床上……
比如现在。
楚天低头亲了亲白子又满是汗水的额头，英俊的脸似乎因兴奋有些发红，“你很厉害嘛…”
“这，这样很奇怪…为什么要用那种…东西……”白子又皱着满布汗水的脸，惊吓的晃动着被分开的腿，身体里被强塞进去的异物简直要让他哭出来。
“情趣嘛，”楚天抬手压制住男人乱动的双腿，分开摁到两侧，“这样有助于提高性欲呀。”
白子又一直很佩服楚天每次都能把那档子事说的犹如吃饭洗澡那么习以为常，听他这样落落大方的讲，还是憋的脸红了。
单薄的胸膛急促的上下起伏着，力量悬殊之下白子又连逃跑的想法都没有了，只能用已经开始打颤的手撑起身子，带着可怜巴巴的祈求目光和楚天商量，“…跟，跟平时那样做不好吗？这样真的很难受，很怪……”
“不会啊，很平常的…”楚天心不在焉的应着，顺手把撑起来的男人摁回床上，手探到前面耐心的轻抚了一会，感受到男人的身体由紧绷慢慢放松，渐渐的还发出浅浅小小的呻吟声，看起来很舒服的样子。
有些恶劣的摸过一旁的遥控按钮，摁下开关。
几乎是在同一时间，白子又就尖叫着弹起身体，眼眶都吓红了。
楚天立马俯下身，轻咬着他粉嫩的耳朵，把挣扎的身体搂在怀里。
看着怀里哭泣着颤抖又挣扎的男人，楚天情欲高涨的厉害，身下也疼的发紧，想也不想的熟练的找到能让他舒服的地方，慢慢的挺了进去。
白子又在那挺硬的火热突然深入下，立刻发出惊慌的抽气声，表情满是惶恐，已经红肿的眼睛也吧嗒吧嗒的流着泪，体内那不断震动的物体被顶的更往里了，几乎到达了从未有过的深度，“呜…拿出来！拿出来…”
为了照顾白子又而慢慢进去楚天早就隐忍的难受了，看到此时这种场景，也不等身下的男人缓过气来，便开始肆意的律动起来，一下一下重重地顶着他。
白子又吓坏了，抬起拳头不断的捶打楚天压下来的胸膛，身体也不安的乱扭着，身体抖得厉害，清瘦的身体不自然的弓着，不顾一切的挣扎开来。
挺近的动作噶然而止，白子又感觉指尖有些湿意，定眼一看才发现楚天那英俊的脸上已经多了三条明显的抓痕，而指尖的湿意，竟是那抓痕里渗出的血。
楚天怔了怔，只觉得脸上火辣辣的，抬手轻微的碰了碰指尖顿时也沾上了血液，瞬间脸色暗了下来，“shit！”

白子又的身体也跟着那咒骂声抖了一下，楚天的坏脾气他怕是再清楚不过了，格外的好面子，自尊心又强，通常惹他生气的人连怎么死的都不知道，这一下就等于给他毁了容，以楚天那完美主义的性格……
股间那火热的硬物已经退了出来，连带着那依旧不断跳动的器具，白子又自觉的绷紧了身子。

　　半天疼痛也没有降临，反而是下床的声音，白子又颤颤巍巍的睁开眼，看到楚天正一脸阴沉的往身上套衣服，“小天...”

　　低头系扣子的楚天抬头，白子又才发现，那脸上的抓痕渗出的血已经顺着伤口流了下来，连忙起身抓起一旁的纸巾想要给他擦拭。

　　手还没碰到，胳膊上就忽然一痛，楚天粗鲁的推开裸着身体上前的他，好脾气的又上前，小心翼翼的带着讨好的味道。

　　却又被更加大力的推开，一个踉跄站不稳一屁股坐回床上。

　　胸口在粗暴的推搡下发着疼，白子又不敢在上前了，随手扯过被单盖到全裸的身上，弓着身子坐在床边，眼巴巴的看着眼前的楚天迅速穿戴整齐，拿起床头柜上的车钥匙和钱包，一副要出去的模样。

   外面的天已经全黑了还下着雨，又不方便又危险，白子又忍不住就在他身后小小声的劝，“小天，这，这么晚了还下雨，不要出去了...”

　　楚天背对着白子又侧过脸，没好气的冷哼，“不出去？难不成还要在这里继续被你扫兴么！”

　　关门声惊天动地，被孤零零丢在床上的白子又还有些反应不过来，身体的余热还没褪去，空气里就只剩下那被扔在床上的情趣用品发出的“嗡嗡”的声音，抿着嘴穿上被扔在床底的睡衣，有些尴尬的把那开关关掉，清洗干净放进收纳的抽屉里，又弯腰把凌乱的床单整理好，刚用过的浴室也清洗干净。

　　浴室里的磨砂玻璃沾着的水雾还未消掉，屋里就变得空荡荡的了，刚刚的一切好像假的一样，这样想着，木讷的白子又还是有了一种被丢弃的垃圾的错觉。

　　自小到大，那么多年，就算他在迟钝也看的出楚天对他的排斥，就算是以前一起生活的时候，在强势的楚天面前他也总是战战兢兢的。

　　但感情这种东西不会骗人，他真的早已经把楚天当作亲弟弟来看待，那时候的楚天虽然从来不曾承认过他这个哥哥，两人关系却没有现在这样僵，也不会如此明显的对他表现出厌恶，所以白子又一直清楚，现在的局面都是自己一手造成的，如果当初没有因误会把楚天赶出家门的话......他几乎可以想象当年被污蔑被背叛，连最亲的家人也没有给予那应当的信任的楚天，一个人在接收外人唾弃的目光下远走他乡的孤立无援，那个时候他一定很伤心吧，世界上唯一有血缘关系的母亲去世没多久，就被继父和继兄联合赶出了家门，每次这样想白子又都难受的想哭，对楚天的愧对和欠他的钱一样今生都不一定能偿还的完。
而现在的楚天，虽然脾气坏嘴巴毒，但却还是帮他还债，又把他带回家里管吃管住，虽然经常不回家，但放家用钱的抽屉里永远不会少于一万块，衣橱里也经常会有突然冒出来的新衣服，这些楚天不说他心里却清楚，虽然像这样好好的就被断然的扔在家里不管不顾会有种伤心的感觉，但既然生活在了一起，就必须要有一个人多忍让，他不介意被骂被打，或者是被摁上床做发泄的对象，至少两个人偶尔会面对面的坐在一起默默的吃晚饭，就好像再次有家了一样...
　　
楚天再次回来已经是一个星期后了，听到开门声的那一刻，白子又几乎是和家里的那条金毛一个步调的迎上去。他有很多的话要对楚天讲，天知道他有多么担心，害怕是不是开车不小心出事了，或者是公司出现什么问题了，想打电话问问才发现压根就没有记楚天的电话，又不敢随便出门，害怕万一出去的时候人回来又走了怎么办，去超市买个泡面都不踏实。
房子的大门打开，进来的却不止楚天一个，准确的说，他的手上还抱着一个。

　　看到这幅奇怪的场景白子又愣了愣，有些反应不过来，直到听到楚天开口让他去浴室放水才反应过来。

　　连忙转身手脚利索的去浴室打开浴缸上的水龙头，楚天怀里的那个人应该是个小男生，看起来已经受伤昏迷了的样子，放不下心的白子又接水的空荡又去了趟卧室看了看已经被楚天安置在床上的男生。

　　楚天正在给他脱衣服，细看才发现，男生的衣服也已经脏的不成样子了，衣服下的身材更是瘦的没话说，原本白子又就很瘦了，那男生比他还要在瘦小个三分，就这样一副没有发育完全的身体上还有点点的伤痕，巴掌脸的一侧也是青紫的，似乎被人用拳头大力捣过。

　　从完好的那一半脸可以看出男生长得很好看，不属于白子又的眉目清秀，是真的漂亮的那种，如果不是早就看过那瘦骨嶙峋的胸脯，白子又都几乎要误认为是个漂亮的高中女生了。

　　“他，他这是怎么了？"看着负伤的男生白子又手足无措的，“要打电话叫医生吗？”

　　“我已经叫了，”楚天低头专心检查男生的伤势，头也不抬，“去把急救箱拿过来。”

　　房子很大，白子又也不怎么清楚急救箱放在哪，翻了好一阵浑身都冒汗了才找到，抱着急救箱跑回卧室的时候男生已经醒了，正在“嘶嘶”的抽着凉气，果然是身上的上太痛了，蜷缩着身子像弃猫一样可怜。

　　楚天大手大脚的对上药和包扎伤口似乎很不在行，白子又就自告奋勇的把楚天挤到一边，拿出碘酒和纱布，先细心的把伤口清理干净在抹上碘酒包上纱布，男生看起来很乖，伤口被碰到了也不大喊大叫的抵抗，最多忍受不了的抖抖身体，清理和包扎伤口用了很长时间，白子又的衬衫都被汗水湿透了，医生有些姗姗来迟，检查了一边发现没有严重的伤痕后留了些药便也离开了。

　　“谢谢你们把我捡回来还给我包扎伤口，没想到这个世界上果真还有好人。”男生咧着嘴跟两人道谢，豪爽的用左手拍了拍他的肩，一时间扯动伤口，疼得呲牙咧嘴。

　　白子又连忙弯腰查看男生身上的伤口，发现并没有扯裂的迹象才舒了一口气，同时才察觉出男生话中的端倪，有些诧异，没想到永远抱着“事不关己高高挂起”心态的楚天会捡人回来，明明前段时间破产的企业老板从他面前跳楼他眼睛都不眨一下的，不自觉的抬头瞅了瞅一旁的男人，只见楚天皱着眉头似乎目光都在那男生的身上。

　　有种奇怪的气氛。

　　“这段时间你就住在这里吧，”楚天终于开口，“你身上这么多伤出去也不方便。”

　　“好的好的，”听到楚天要收留他男生很开心，也并没有客气的意思，眼睛眯的弯弯的虽然脸上的伤痕狰狞，还是看的出可爱的样子，“我叫臧梦，以后要多多关照啦。”

　　经过刚才一顿闹腾，时间也不早了，白子又带着臧梦去浴室简单的清洗了一下，翻出自己的衣服递进去，洗澡的过程中才发现原来他的右手竟是残废的，无力的垂在身体一侧，看到白子又同情的眼神，臧梦无所谓的摆摆手，“这手早就废啦，小时候爹娘去世啦，不懂事就去偷人家东西结果被砸断的，不要在意啦，哈哈...话说你们不会嫌弃我不让我在这里住吧？”

　　白子又猛摇头，同情心又开始泛滥，十几岁的孩子哪能受得了这些，吃了这么多苦的孩子忍不住就让人心疼。

　　“那个，我要睡哪里？”臧梦擦着头扶着墙慢慢的光着脚走出浴室，半长的头发湿漉漉的披在肩上，小声的询问。

　　白子又扭头看了看楚天，以他那洁癖断然是不会让陌生人睡他床的，而其他的房间也没有床，刚想开口让臧梦跟自己睡一间，楚天突然站了起来，直径走到男生面前，板起他的脸左右看了看，似乎在检查伤情，发现无碍后才松开手，“以后就睡我那间吧。”

　　白子又回到房间，又稍微把已经很洁净的房间收拾了一下，还上了新床单，把枕头也靠边移了移，确实让客人一起挤着睡不太好，只是他的床原本就是单人床，两人挤的话不知道楚天能不能睡的惯，如果不行他就打地铺好了。

　　从一回来楚天对他的感觉就是冷冷清清的，脸上的抓痕还隐隐约约的看的出来...

　　一会等楚天过来就跟他和好好了...跟他道歉...如果他仍然要用那种器具就由他好了...自己的话忍一忍就好了，反正又不是女人...也不会死掉...

　　就这样坐在床上左等右等了半天，楚天却没有要过来的迹象，最后还是忍不住的打开房门，发现客厅的吊灯已经关了，楚天卧室的门也半开着，里面昏黄的灯光射出来，“这么晚了还不睡，出来溜达什么？”被不远处的楚天的声音吓了一跳，白子又细看才发现楚天已经还了一身睡衣，此时正在客厅一侧的小吧台上倒水喝。

　　“啊...没...那个...我...”搓着手不知道该怎么说。

　　“那就赶紧回去睡啊，”楚天端起手上的水杯，看了他一眼，脸上仍旧阴沉沉的，“悉悉索索的跟老鼠一样，别打扰到别人。”

　　“知道了...”

　　楚天没在吭声，又瞪了他一眼才从他身边擦身而过，走回自己的卧室。

　　听到关门声，客厅再次陷入黑暗，白子又才总算弄清楚状况，原来楚天并没有要和自己合宿的意思，反而和那刚捡回来的男生睡一起了，主卧室里隐隐约约传出楚天不让男生喝太多水的提醒，很奇怪脾气暴躁的男人竟然也会关心人。


　　白子又转身打开房门，关灯上床，爬上床，把火辣辣的脸钻进被子里，为自己的自作多情而羞愧着。

　　第二天习惯性的早起做饭，主卧室里传来开门的声音，楚天正整理着领带往外走，
“吃完饭在走吧。”白子又连忙探出身子，叫住楚天。
“不了，”楚天看也不看他一眼的走过，想到什么似的突然停住，转身对他说，“你做饭声音小点，别吵醒他，他需要休息。”
白子又看着楚天离去的背影“恩恩”的点头。
轻手轻脚的去卧室看了好几次，大床上蜷缩着的臧梦并没有要醒的迹象，把早饭放进保温箱里，从抽屉里抽出两张钞票，就顶着日头去超市买了不少滋补的菜回来，楚天看起来对这个男生很是在意，白子又也同样想让这个身世可怜的孩子快点好起来。
回到家汗也顾不得擦就系上围裙，洗菜切肉，滋补的汤白子又并不拿手，磕磕绊绊的做着，几分钟就看一下煲汤的砂锅，生怕火候掌握的不好，里面滋补的食物熬烂了。
忙到快中午，臧梦才揉着头迷迷糊糊的从床上爬起来，这下早饭也不用吃了，直接等着吃午饭了，白子又连忙招呼他先在沙发上坐一会儿，便又急急忙忙的跑回厨房边照看正在炖煮的汤，边开始动手做午饭，那孩子原本就瘦的可怜，有种一顿不吃就会被饿死的感觉，生怕午饭做的太慢而饿着他。

饭做到一半又突然有人按门铃，白子又在厨房如火如荼的，臧梦很自觉的去开门，门外站着的是几个服务员打扮的人。
“请问你是藏梦先生吗？”
藏梦纳闷却还是仍然晃着和干瘦的身体有些不成比例的头点了点。
“那就对了。”服务员打扮的人自顾自得进屋，“你好，我是麒麟酒店的经理，一位先生特意订制了高级营养餐，让我们每天送到这里。”
说着身后其他服务员打扮的人便陆续把还冒热气的菜端了上来。
白子又听到动静从厨房出来，看到桌子上精致的单人套餐时吓了一跳，连忙询问怎么回事，那人便又把刚才的话耐心的讲了一遍。
心想着应该是楚天怕自己做的饭不合藏梦的口味才特地去订的餐。
“喂，可是为什么这燕窝和鲍鱼只有一份啊，明明有两个人。"藏梦坐在桌子前不满的嚷嚷。
“额...”那经理犯难的皱了眉，“不好意思，那名先生只说给藏梦先生订的...没说过要给这位先生...”
“当然啦，你受伤了需要补身体嘛。”白子又窘迫的连忙说道，“你吃就好，我正好也有给自己做饭。”
送走那群人，再次礼貌的拒绝藏梦一起吃的邀请，白子又才回了厨房，把已经切好等着下锅的菜用保鲜膜包好放进冰箱，拌着已经煲好的汤吃了点米饭，果然是不熟练，最终还是炖烂了，不好吃了，还是楚天想的周到些...
随后的几天虽然楚天一直没有回来，却动不动有合适藏梦的衣服、用品送上门，甚至连零食都会送到，每次白子又帮藏梦收拾的时候都会感叹楚天的细心，仿佛像是换了个人一样。
“哎，小白，你说楚天是不是对我有想法呀。”藏梦翘着二郎腿在客厅的沙发上边咬零食边对一旁的白子又说，“他竟然连我喜欢的零食都知道。”
正在看电视的白子又被他的话吓了一跳，“怎，怎么可能，你们两个都是男的...”
“男的也可以在一起呀，难道你和他不是那种关系？”藏梦歪着头笑嘻嘻的看着白子又。
“不是，怎么可能，”白子又连忙否认，不是那种关系但却确实做了那种关系才做的事，虽说只是单纯的发泄欲望，不由的还是有些脸红，“我都是结过婚的人了...”
“咦？你结婚了？”藏梦单眼皮瞪得老大，一脸惊讶，“看不出来哦，你那么年轻就结婚。”
白子又不好意思的摸摸头，低头笑了笑，“什么呀，我都三十了...不过我又离婚了...”
“小白你真是童颜哎，都看不出来，”藏梦对白子又意味深长的挤了挤眼，“离婚之后很空虚吧，所以你们两个男人才住在一起...”
“你这小孩子，这么小怎么脑袋瓜里净那种东西，”白子又忍不住抬手弹了下他的额头，有些无奈。
怕小孩子继续误会，便把他和楚天的关系照实讲了讲。
听后藏梦理解的点点头，“原来楚天竟是你的弟弟哦...完全看不出来...”
“是呀，毕竟他从来没把我当过哥哥...谁会想要我这样没用的哥哥...”白子又说这话的时候笑的有些勉强，薄薄的眼皮耷拉着，看起来有些可怜。
腰上突然一紧，臧梦歪过身体像小狗一样扑进他怀里，从稍长的刘海里露出笑咪咪的丹凤眼，“小白怎么会没用呢，小白最好了，做的饭比那五星级酒店的都好吃...”撒娇般奶声奶气的语气很可爱。

　　白子又有些怜爱的冲着怀里的男生笑了笑，“我就是乡下来的，怎么会有五星级酒店的好吃...”

　　臧梦嘿嘿笑，在白子又的膝盖上打滚儿，“会呀会呀，比那些好吃多了，天天吃那些人参鹿茸鲍鱼燕窝的，吃得我都要留鼻血了。”

　　“你太瘦了，伤也没好，当然需要多吃些补品呀。”或许真的是那补品的功劳，臧梦干瘦的身材确实开始长肉了，脸色也好了很多，更加惹人喜欢了。

　　“小白也很瘦啊，也应该吃点好的补补，等楚天回来跟他说一下吧，那营养餐给你也加一份。”

　　知道臧梦是好意，白子又还是坚决的摇摇头，他曾经问过来送餐的服务员那营养餐的价格，结果价钱竟然高的让人咋舌，由于太过好奇一份就要以千位计算的套餐到底是什么味道，那次吃剩下的鹿茸他也尝过，苦苦的有些腥，并没有多好吃，感觉连自己煮的红壤地瓜都比不上，果然他还是不适合吃这种东西，想必楚天也是知道，这些好东西就算给他吃也是糟蹋了...

　　楚天回来看到这样一副场景后脸色明显很不好，直到臧梦雀跃的过去给他打招呼，他才稍稍收回脸色，声音都像是故意放柔缓了，

　　“身体好些了吗？哪里不舒服就说出来，让专门的医师检查一下。”

　　“早就好了，我的身体可就跟打不死的小强一样，完全不用担心。”臧梦不在乎的摆摆手。

　　“那吃住还适应吗？”

　　“嗯嗯，”臧梦用力的点头，“小白做饭很好吃。”

　　“...小白？”楚天这才注意到一旁早在他回来的时候就从沙发上站起来的白子又。

　　几乎是看到他的同时那英俊的脸上就反射性的皱眉，明显反差的态度让白子又觉得尴尬，挠了挠后脑勺，“我去做饭...”

　　“不用了，”楚天起身，扳过臧梦的肩膀，低头笑着，“新开了家日本料理，我带你去尝尝。”

　　“好呀，”臧梦兴高采烈的应着，和楚天肩并肩走到一半突然想起什么，突然转身，对着神态窘迫的白子又招手，“小白想什么呢，快来呀。”

　　“不用了...你们去吧...”白子又自觉的在楚天发话前拒绝。

　　“我们走。”楚天抬手揽过臧梦的腰，深深的看了一旁的白子又一眼，说笑着出了门。

　　在客厅的沙发上又呆坐了一会，楚天对臧梦的感觉真的让白子又有些混乱，在今天之前他也从来没有怀疑过楚天的性取向，不过今天臧梦这样提醒，想来或许真的可能是这样，毕竟楚天也跟他做过，就是说明并不排斥同性，而且臧梦那么年轻活泼，还是个少有的美少年，加之楚天这段时间又那么反常...照顾的无微不至不说，连平时的坏脾气都收敛了...

　　如果楚天真的喜欢臧梦他也是会祝福的吧，虽然不能传宗接代有些可惜，但是至少可以找到在乎的人厮守终生也是好的，不像他，年纪这么大了最后还混的一无所有，半夜偶尔惊醒的时候身边都没有一个人肯陪他...

　　随后的那些日子，楚天的态度，更加让白子又坚定了自己的想法，以至于每次楚天回家，他都有种电灯泡的错觉，他想开口向楚天确认，却在每次看到楚天那故意恶瞪他的模样就不敢开口了，没办法只有向臧梦询问。

　　却没想到得到的回复竟然是臧梦打着滚的狂笑。

　　擦着笑出的眼泪从沙发地下爬起来，“我怎么会和楚天相爱呢？”

　　看到臧梦一脸不可思议的模样，白子又以为是自己疑神疑鬼的误会别人了，尴尬的红着脸连忙道歉，“对不起...那是我误会了...”

　　“不过睡到是睡过...”

　　臧梦说的似乎很平常，却把白子又吓了一跳，首先想到的是楚天有了臧梦，不需要他了所以对他的态度才会变回以前那样不冷不热。

　　“看你吓的，”臧梦歪着头笑嘻嘻的，“这种事应该早就想到了吧，毕竟这么多天我可是一直和他睡一间呢。”

　　“......”白子又噎了一下不知道该怎么回答，一直很难接受臧梦对这种事情都是无所谓的态度。

　　“不要太惊讶，毕竟每个捡我回来的男人都是这样想的，小白要不要试试...”眼前一暗，臧梦就压了上来，用手指了指舌头，狡黠的一笑，“我的嘴可是很厉害的哦...”

　　没等白子又反应过来，松垮垮的睡裤就被拽下一半，从臧梦手里挣脱开来原本是件很容易的事，却没想到下一秒两腿间脆弱的部位当真就被湿热的口腔包裹住。

　　原本只是以为那孩子在开玩笑，却没想到却毫无预料的动了真格，这一系列大胆的几乎超越白子又所有普通认知和想象的动作，震惊的他额头突突的跳。听到了开门的声音，下意识的推搡开伏在他两腿间的男孩，却没想到一个不稳两人竟全部倒在地上。

　　见楚天回来了，白子又慌忙着想要从臧梦身上爬起来。

　　呼吸凌乱，衣衫不整，特别是压着臧梦的白子又那半挂在两腿间的睡裤和因惊吓已经软下去的欲望，就那样大喇喇的出现在楚天眼底，想也知道是发生什么事。

　　没等战战兢兢的白子又从地上爬起来，胳膊就一痛，然后整个人就被大力的甩了出去，腰重重的磕到不远处家具的一角，痛的几乎要掉眼泪，半天爬不起来。

　　楚天看起来很生气，光滑的额头上青筋都开始暴露，英俊的面容也因为愤怒而有些扭曲。

　　臧梦一看这架势，利索的爬起来就要上前去抚白子又，却被楚天一手扯住，“回房间里去。”沉下的声音昭示着主人的极度不快。

　　“楚天...”臧梦开口想要解释，血气上涌几乎立马就要发飙的男人却完全不给他这个机会。

　　“我不想再说第二次！”

　　感觉到气氛不对的臧梦犹犹豫豫的回了房间。

　　当客厅只剩下两个人，空气凝结着，楚天一步步的靠近。

　　白子又慢吞吞的扶着家具站起来，冷到极点的话让他身体有些发颤，“对，对不起...”道歉只是本能的，却不知看似承认后的道歉更让楚天的怒火“噌噌”上涨。

　　想也不想的把站都站不稳的白子又摔回沙发上，摁住他的头让他无法起身，抬手松开领带，居高临下的，“是因为太久没满足你了吗？背着我在这里做这种事？”

　　“不...”刚刚被撞伤的腰被压着，稍微一动就痛的白子又脸色发白，忍不住惨叫出声。

　　“他也是你能动的？”楚天并没有因为白子又的惨叫而手软半分，手中的力气又加重几分，恶狠狠道，“我看真是对你太好了，让你都忘了到底谁才是这的主人！”

　　白子又疼的直抽气，双手挥舞着，掰着楚天的手指，一个劲的道歉，“对不起...对不起...”

　　“欲求不满你可以说啊，我会好好的满足你的！”

　　听到那轻飘飘的一句话后，下身就变得凉飕飕的。

　　意识到楚天要做什么的白子又激动的反抗起来，这里是客厅，臧梦就在卧室，听到动静随时都可能出来，如果被人撞见了，他可怎么做人。不敢喊叫只能眼圈微红着梗着脖子哀求的看着压在他身上的男人。

　　楚天却像是完全没有看到一样，似乎气急了，阴着脸不耐烦的强硬的分开他的双腿，教训似的故意伸手掐着那脆弱的地方。

　　顿时疼得白子又痛呼起来，楚天分明是在恶劣的羞辱他，因为他动了他的东西...真是的，这么大的人了却总是忘记自己的身份，殊不知看不起的永远都看不起，是他自己越遇了...眼泪再也收不住，窝囊的涌了出来。

　　楚天并没有因为白子又的哭泣而停下来，反而像是做上了瘾，在沙发上不顾他的反抗变换着花样做了两次，又在白子又抽噎的恳求下带到他卧室的小床上狠做了两次才罢休。

　　走之前，还掐着快要晕厥的白子又的脖子，恶狠狠的警告，如果在对臧梦打坏主意就不单单是这次修理的程度那么简单。

　　直到看到白子又哆哆嗦嗦的流着泪点头，才满意的收回手。

　　因为不慎磕到了腰，白子又活动变得尤为艰难，好在楚天这几天不知带着臧梦出去干什么，两人一出门就是一天，直到半夜才能回来，不用特意的做饭收拾家务但受伤的腰部还是疼得厉害，而早出晚归的两个人似乎根本不知道到白子又受伤了，肯定不会贴心的帮他请医生看一看。

　　好在放零钱的抽屉里还有钱，楚天曾经说过里面的钱他可以拿来用，可是白子又一直觉得，已经白吃白住了在随便用人家的钱就太厚脸皮了，所以除了买菜和平时家用必要的资金，他是不动这里的钱的，以前的钱包里还有一百多块钱，不知道大城市医疗消费标准的他害怕拿的钱不够，只有满心羞愧的打开抽屉，从里面抽出两张钞票，把钱揣进怀里的时候都在想到时候要怎么跟楚天解释。

　　忍着痛找了个诊所去看了看，好在是社区诊所，价位并不高，医生给了两贴膏药，还好心的帮他贴上，总共算下来才花了三十多，再三的谢过医生才回了家，根据医生的嘱咐，找了冰袋放到腰上冷敷，也不知道是被冻的麻木了还是真的起效果了，腰后的疼痛确实减少了，这几天因为腰伤疼得没怎么好好睡觉的白子又不知不觉就睡着了，连楚天臧梦什么时候回来的都不知道。

　　再次醒来是被饿醒的，窗外的天都已经全黑，看了看表也已经是深夜，放在腰上的冰袋已经化成了水，白子又爬起来，揉了揉腰，确实不那么疼了。

　　下床打开卧室门，蹑手蹑脚的走进厨房，自从来到这里白子又从来没有夜起来找吃的，一来原本他食量就小，被饿醒的情况很少，二来这毕竟不是自己家，干什么都怕惹主人厌烦，所以就算饿忍一忍也就过去了。

　　可这次白子又真的是饿的狠了，原本中午就没吃饭，这一觉又睡到了这么晚，胃里空荡荡的，喉咙也发干咽唾沫的动作都有些艰难。

　　打开冰箱才发现早就没有可以直接塞进嘴里的食物了，从冰箱面拿出一瓶矿泉水，心想着至少灌个水饱，却没想到喝了凉水后就更难受了。

　　抬手捂住翻腾的胃部，白子又抿着嘴，不甘心的再次翻找了一边冰箱，却仍旧无果，就在要放弃的时候，发现靠近垃圾桶位置的厨具台面上有份营养餐的套盒，大概是晚上回来的臧梦吃剩下的，打开一看几乎是没有动过。

　　不自觉的咽了口唾沫，餐盒里的捞汁鲍鱼有半个手掌那么大，这么贵的东西，扔了太可惜了，正好肚子也饿，一向节俭的白子又从来不觉得吃剩饭有什么好丢脸的，托起餐盒就这样保持站着的姿势闷头扒了起来。

　　“大半夜的你又在那干什么呢？”身后突然响起的声音吓的白子又手一抖，铁质的餐盒就落到了地上，发出刺耳的声音，里面的饭菜撒了一地。

　　连忙低头收拾，空荡小心翼翼的抬头看了面前的男人一眼，不可避免的又看到了楚天那俊朗脸上鄙夷的神态。

　　“对不起...打扰你们休息了，我很快就收拾好，不会再出声的...”匆匆收回视线，白子又低着头加快收拾的动作，清理到差不多的时候才发现那被他咬了一口的鲍鱼竟然滚落到了楚天的脚边。

　　“这些不是要扔的吗？你怎么还吃？”楚天看了眼滚落到脚边的鲍鱼，皱起眉头。

　　“...”被人撞见大半夜的偷吃要扔掉的剩饭多少还是有些窘迫，半跪在地上，伸手把脏了的鲍鱼捡回来，白子又尴尬的笑了笑，“这么贵的东西，扔了怪可惜...”

　　楚天微微歪头，斜眼看着他，似乎在思考什么，续而带着了然的笑道，“想要就直说，不用故意做出这幅样子给我看，以后让那酒店在多送一份。”

　　不得不说五官立体的楚天笑起来很好看，只是带笑的语气却是说不尽的轻蔑。

　　白子又一向反应迟钝，稍微深层次一点的挖苦他都听不出来，偶尔就算听得出来也总是木讷的自我反省，但此刻听到那样的话，看到那样的眼神，竟然有种无所适从的感觉，瞬间脸都涨红了，结结巴巴的解释，“不，我...不是这个意思...”

　　楚天有些不耐烦，“那你这个样子是想对我表达什么？你直说吧，大半夜的别转弯抹角...”

　　“...我没想要表达什么...是你误会了，”白子又扶着厨台站起来，默默把收拾好的垃圾扔进垃圾桶，楚天的态度让他胸口堵得厉害，“我回房间了...”

　　从楚天身边经过的时候，手腕一紧就被抓住了，“我是缺你吃还是缺你住了？整天把自己关在屋里是在给谁脸色看？你现在装成这样是又有什么不满？你别忘了没有我你早他妈被人买了！”

　　气氛有些僵硬。

　　白子又挣开楚天的手，后退一步，攥紧了因为激动有些颤抖的手，垂下眼帘，“我知道我没用，做了很多错事，非常感谢你这段时间的帮助...我想...我还是搬出去好了...”

　　听到白子又的话，楚天极怒反笑，“白子又你知道你在说什么？你觉得就凭你的智商能在这座城市生存下来？你也就能在我这里混口饭吃！你要离开这里，行，先把债还了！”

　　白子又仍旧垂着眼光着脚站在原地，肩膀紧锁着，灯光昏暗却仍然看的见男人眼眶里闪烁着屈辱的泪花，他当然没有钱还，楚天这样说无非就是不让他走，就算他在少根筋也察觉得到楚天对他态度上的转变是从那日被他抓伤开始的，除去那次教训的性爱，两人这段时间根本连最简易的身体接触都没有过。

　　他大概知道了，楚天那时对他偶尔温善也是因为帮他解决欲望为前提的，因为之后有了臧梦就没有在做了，所以态度就又变回了最初的样子，甚至更加恶劣，这也没有什么好奇怪的，只是不明白他这样深得楚天厌恶的人，楚天又为什么不想让他离开，真的仅仅是因为那些债务吗？

　　...还是只是觉得他蠢，容易上当，也没有脾气，就算来来回回耍着玩的过分了，简简单单的就可以打发了，就像他明明不喜欢男人，却还是被他三两句就哄上了床，糊里糊涂的做了很多次非正常的性事，弄的他都感觉自己有些不正常了。

　　“我没有钱...”

　　楚天目光紧锁着眼前的白子又，听到他这样开口，似乎松了口气，微微转身，一副要草草结束谈话的架势，“没有钱非要硬撑，这样做对你有什么好处，回去睡觉。”

　　看着楚天走回自己卧室，白子又呆呆的在原地站了会儿，叹了口气，转身回屋。

　　第二天早晨，白子又提着收拾好的行李出了卧室，屋里又只剩下了他一个人，嫣然楚天并没有把他昨晚的话当真，或许只是纯粹的不上心。

　　把乡下祖屋的房契仔细的放在茶几的桌子上，他确实没有能力还钱，用房契做抵押也是他想了一夜后的无奈之举，毕竟总是住在这里不去工作也还不上钱，整天过着没有底气的生活他也要受不了了，虽然欠的钱抵上这乡下的老房子也还是不够，但楚天是知道的，这老房子在他心里的位置是给多少钱他都不会买的...有房子作抵押相比楚天也会安心一点。

　　
白子又离开楚天家就开始着手找工作，幸亏之前的卡里还有点钱，全部提出来，暂时找了一个便宜的小旅馆住下，不至于沦落街头，他没什么文凭也没工作经验，人生地不熟的，想找工作也确实难上加难，好在这次运气不是一般的好，去百货商店的超市买泡面的时候竟然看到了超市的招工启事。
抱着试一试的态度报了名，却没想到当场就被录用了，原来白子又所应聘的是超市某种饮料的场外推销员，虽说现在已经立秋，天气却还是没有一点要降温的意思，高温一直持续，像这样苦热的岗位固然是没有人愿意干的，总是招不齐人，好不容易有人肯干，负责这个商品招聘的负责人自然是热情的不得了。
听闻白子又住在小旅馆里上下班不方便，还特意给他分了一间公司的宿舍，虽然只有一室一厅，还是洗澡连热水都没有的老旧居民屋，但白子又已经很开心了，对负责人千恩万谢不说，工作也更卖力了，大中午头其他厂家的场外推销员都在阴凉地下休息，只有他还顶着日头推销。
当然努力也是有回报的，白子又虽然不怎么会说，因为卖力，长得也诚恳，一天下来卖得货竟然也不少，负责人一高兴，更是连他的三餐都包了。
就这样干了几天，白子又渐渐开始习惯了这样的生活，午饭的时间回超市里领了饭盒，照常在宣传伞的阴凉下找了个地方开始低头扒盒饭。
“小白，这个点了怎么才吃饭？”一杯水伸到白子又的面前，一个长相白净的女人在他身边坐下。
秦琳是在白子又隔壁化妆品位做推销的，她父亲是便是化妆品的代理商，因为实在找不起场外的推销员，没办法专门负责这个地区的她才会来帮忙，秦琳比白子又还要大一岁，至今还未结婚，刚碰到白子又的时候一直以为他最多二十出头，所以对这个看起来瘦瘦的又是童颜的弟弟很是照顾。
“谢谢秦姐，”白子又接过纸杯，“中午来往的人不少，光顾着卖货了...”

“你呀，别总是顾着干活，也要注意身体呀，”秦琳一脸惋惜的看着白子又原本一身白皙的皮肤被太阳晒得发红，“现在中午那么热，别晒伤或者中暑了。”
白子又抬手擦了擦鼻尖上的汗，笑笑，“没事，以前我们乡下这个季节也是要去割麦子的。”

“不过话说回来，你这幅样子可一点都不像农村出来的...额...我不是看不起农村的意思...”秦琳歪头看白子又秀气的侧脸，近距离观看更是羡慕那光滑的几乎连毛孔都要用放大镜才能看到的细致皮肤。
“恩...”白子又扒了口米饭，嚼着，“以前我们家人也都这样说，因为我太瘦了，总是吃不胖...也长不高...”
“不过你这样很好呀，看起来都不显老，哪像我...哎...”秦琳指腹轻轻的按了按眼角细微的皱纹，一副自哀自怜的模样。
白子又咽下饭，扭头看她，一本正经的，“没有呀，你看起来也很年轻...”
“真的吗？”听到被夸年轻秦琳显然很高兴，“姐姐太喜欢你了！”
白子又被秦琳大胆直接的表示弄的有些不好意思，不好意思的笑了笑就又低头扒饭，脸都要埋进饭盒里了。
“秦姐！收购商来洽谈了，商场要所有的品牌代理商一同去开会。”
商场人员特意跑出来通知。
“真是，被收购而已又不是倒闭了，钱没挣到多少三天两头的开会。”秦琳不满的抱怨，“真希望这次和楚天的商谈能谈成功，这样挂上了楚氏的牌子，生意还好做一点。”
“...楚天？”白子又把脸从饭盒里抬起来，瞪大眼睛。
“是呀，就是那个楚氏的老总，长得很帅又很年轻，咱们市很有名的那个。”
“他...要收购这里？”
“还不一定呢，据说是有意收购可是资金方面一直没有谈拢，就这样僵着有一段时间了。”
“奥..."白子又含糊的应了声。

　　“你看，咱们的老总特意出门迎接呢，”秦琳站起来，正一脸陶醉的望着商厦大门的方向，“没想到远看楚总还是那样帅，对了！我得去补个妆然后在去参加会议，小白我先走啦，有空聊。”说着边踩着高跟鞋小跑进了商厦内。

听说楚天在那里，白子又不由的站起来，不远处商厦的大门处确实有不少人，黑压压的一片。

　　自从从楚天家离开已经一个星期了，这期间楚天竟然没有在找过他，也不知道茶几上的房契他看到了没有，而自己又偷着离开，他是不是很生气...
这样想着，脚步就不自觉的迈了过去，走的近了从人缝中当真就看到一身浅灰色剪裁西服的楚天，很少有男人会把这种颜色的西服穿的那么好看，修身笔直的西服包裹着健硕修长的身材，再加上那张扬俊秀的容貌，也怪不得周围的女人们都眼冒桃花。
看到自己的弟弟现在如此从容有气势，白子又心里也不由的安慰，抿着嘴想要在往前看一眼，身体却突然被人从后面一撞，手里的饭盒就这样撒到了身边的女人身上，

　　“你干嘛呀！”女人受惊的尖叫，看着精心打扮的裙子上洒满了褐色的菜汤和粘糊糊的米饭，气的几乎跳脚，“你不长眼啊！”

　　周围原本因为商厦老总来迎接贵客就站了不少人，这下出了这种插曲，周围的人都好奇的转过头来观望。

　　“对，对不起...”白子又连忙道歉，掏出手帕弯着腰给女人擦拭，却没想到越擦越脏，加上周围人的目光，更是尴尬的脸都红了。

　　“够了！”看着自己精致的裙子变得惨不忍睹，女人气愤的推开白子又，“你是哪个部门的！不去工作跑这来干嘛！我一定要告诉你们的负责人！”

　　白子又嘴笨，遇到这种情况更是结巴了，只会闷着头一个劲弯腰的说着，“对不起。”

　　好在周围有人看不下去了，纷纷劝说，

　　“小李，我看他也不是故意的，你还是赶紧去换一身衣服吧，一会就要开会了，你不是还要帮老总记录会议内容吗？”

　　“是呀，我看这人也不是故意的，让他把联系方式留下来，过后在商量怎么办吧，毕竟楚总和老总都在不远的地方，这样闹下去别被他们看到了，影响也不好...”

　　“对呀对呀，还是赶紧去换衣服吧，别再耽误了会议...”

　　听大家这样说，女人才勉强咽下怒气，白了白子又两眼，记下他的联系方式和人名后气冲冲的离开了。

　　白子又垂着眼，感激的跟周围帮他解围的人道谢，蹲下把掉在地上的饭盒捡起来，这个年岁了还总是惹人嫌，自我厌恶已经到了极点，窘迫的抬手擦了擦鼻尖上冒出的汗，脸还是滚烫的。

　　感觉头顶有视线扫过，本能的抬头，正看到人缝中的楚天被众人簇拥着走进门，白子又松了口气，这里人不少，而且自己还是在人层的最外面，虽然闹了小插曲，但也应该是没有被楚天看到的样子。

　　灰头土脸的回到场外推销的地方，也没心思卖货了，脑子里都是“还钱”这俩字，这里的负责人很好，知道他资金困难之后很大方的给他日结工资，算起来这一个星期也赚了好几百，虽然离那几十万还相差很远，那至少也有了奔头...至少也不会再让别人养在家里，像傻子一样玩...

　　暗中给自己打了打气，就开始一如既往的工作，累是累却很充足，看着人来人往热闹的街道，感觉比之前在楚天家守着空荡荡的大屋好多了，忙忙活活的很快到了晚上，一边其他品牌的推销员都开始陆陆续续的收拾东西，把商品搬回商场，准备下班。

　　白子又也一样，正开始着手把宣传台上的饮料仔细的放回箱子里。

　　一辆造型夸张的黄色敞篷轿车猛地再他面前停下，刹车所发出的刺耳声音着实把他吓了一跳。

　　车上坐着几个造型夸张的年轻人，看起来年纪都不大，像是在校生的模样，开车的那个尤其扎眼，原本就英挺俊气，唇红齿白的，眼睛是浅蓝色，睫毛又长又卷看样子像是混血，那一头染的乱七八糟的头发更是惹人注目，“喂，大叔，这饮料怎么卖。”

　　“三块五一瓶...”白子又下意识的撇开眼光，老实的回答。

　　“...这么便宜...”开车的少年跨下车，白子又这才发现有了一张可爱娃娃脸的男生竟然比他高那么多，“给我搬五箱吧。”

　　一般都是零卖，很少有按箱搬的，听少年这么说，白子又忙不迭的把饮料搬上轿车的后备箱。

　　都搬好了，看那少年却倚在车上和车里的另外几个嘻嘻哈哈的，并没有要付钱的意思，开了小票，犹犹豫豫的递上去，“先生，五箱一共一百七十五，您是刷卡还是现金...”

　　谈话被打断，周围安静了下来，几个少年也都看起来兴趣颇高的上下打量白子又，然后窃窃私语，弄的他不由的紧张起来，

　　那染着五彩头的英挺少年从依着的车上站起来，好看的丹凤眼里闪出一丝不怀好意的精光，“奥...现金。”

　　“那...”

　　“不过我们现在身上没带钱，”少年扭着头，笑嘻嘻的，“大叔跟我回家拿吧。”

　　白子又连忙摇头，场外还有其他货物呢，他要是走了，东西被偷了怎么办。

　　“怎么啦，大叔还怕我把你拐了不成？”少年挑眉，看起来有些生气，“你们商场就这样怠慢顾客的？”

　　“不，我不是这个意思...”白子又小心的解释，“我们这规定推销员不可以私自离场...”

　　“这都是下班点了，再说你也去收钱不是私自离场呀。”

　　“...”

　　“反正那饮料已经放进我车里，我是不会拿出来的，钱的话你爱拿不拿，不拿我们可走了啊...”

　　“可是...”

　　少年微微的裂开嘴角看着白子又纠结的皱起整张脸，见他开始犹豫，连忙笑着补充道，“我这车你看到了把，好几百万，我能特意赖你那点钱么？”

　　白子又抬头看了看那明晃晃的轿车，少年的穿戴也确实挺贵气，应该不是骗人的，再说他一个三十多岁的男人也没有什么值得骗的，给旁边的推销员打了个招呼，让他帮忙看会摊，就跟着少年上了车。

　　几百万的车车速提升很快，第一次做敞篷车，感觉脖子因为惯力都要直不起来了，瞪着眼睛看马路上一个个几乎是擦这边闪过的其他车辆，吓的嘴唇都白了，哆哆嗦嗦的喊着，“慢点，慢点。”少年却似乎飚的更来劲了。

　　车终于停下了，白子又捂着心脏的位置喘着粗气，周围黑漆漆的根本就是荒郊野岭，

　　“大叔，下车吧。”车里的几个少年纷纷下车，坏笑着看着不知所措的白子又。

　　“你们...”白子又抖着唇，看着眼前的几名少年，脑海里警铃大作，手忙脚乱的跳下车要逃。

　　没跑两三步就被人追上，胳膊被抓住肚子被猛地踹上一脚，不稳踉跄的倒在地上，后面的几个少年看着他出糗的模样发出一阵轻笑。

　　带头的少年蹲下，揪着白子又的衬衣强迫他抬头，“大叔，跑什么呀，看你身上都是名牌，借点钱花花被？”

　　看着少年打满了耳钉的耳朵，和耳后直至脖子上繁杂的黑色纹身，捂着肚子疼得直哆嗦的白子又紧张的咽了口唾沫，看来是遇到了传说中的不良少年了。

　　“我，我没有钱...”白子又何时见过这种架势，说话的声调都是颤抖的。

　　“大叔是在玩我们吗？”面前的少年危险的眯起眼睛，抬手就拉高了白子又的衬衫，纤细白皙的腰身露了出来，“没有钱还买一万多块钱的皮带？穿这么贵的衣服？”

　　他从来不知道什么品牌，这些衣服都是之前楚天塞给他的，要知道这么贵打死他都不会收下的。

　　“童羽我看这人看起来老实其实也不怎么地道，我看还是跟其他人那样先打一顿吧，”身后的少年梗着头上前一步，抬手朝着白子又亮了亮拳头，恶狠狠道，“如果再不老实就扒光他的衣服扔在这里！”

　　听他这么说，一向胆小的白子又简直吓破了胆，眼圈也红了，一副要哭出来的模样。

　　“先等等。”带头的那个叫童羽的青年抬手摆了摆，转回头玩味的看着白子又，“我看他这个细胳膊细腿的估计不顶揍，别在闹出人命来。

　　抬起胳膊，搂住白子又的肩膀，少年把脸凑近白子又的耳朵，捏了捏一边滑溜溜的脸颊，“大叔，你这么可爱我也不想伤了你，我就是没钱了，借点钱给车加油，到时候会还你的...”

　　说什么会还，其实本跟就不可能，虽然白子又明确的知道这个道理，却还是迫于要被打的压力，颤颤巍巍的掏出了钱包。

　　......

　　......

　　那性能良好的轿车跑出老远，白子又才捂着肚子扶着一旁的树木费劲的站起来，把扔在一旁已经空掉的钱包捡起来，放进兜里，跌倒时身上沾的泥土和叶子也没心思拍打掉，吸了吸鼻子，提着有些往下掉的裤子步履蹒跚的开始往回走。

　　那几个少年显然是觉得他钱包里的钱太少了，走的时候还顺便拿走了他的手机和腰带，如果不是带头的那个少年拦着，怕是真的会被脱光衣服...

　　这几天的工作很累，太阳很大，他的脖子都已经晒破了皮，每到晚上回家就疼的厉害，腰也根本没有痊愈，站久了也会疼，早晨每次起床腰都是麻的，总是很辛苦才可以爬起来，但是就这样每次看到钱包里慢慢积累起来的钱还是会觉得很开心，但就这样辛辛苦苦赚的钱就这样没有了...

　　眼泪从白子又苍白的脸颊划了下来，一想到钱都没有了心里就跟被刺一样，一路上磕磕绊绊的，窝囊的边哭边走，几乎要哭的要背过气儿去。

　　走到大半夜才走到有人的地方，实在没有力气了，才厚着脸皮跟路过的人借了手机，拿着手机半晌却不知道该打给谁。

　　借手机的人已经不耐烦的在催促了，没有办法，白子又才颤巍巍的按下楚天的手机号码，小心翼翼的把手机放到耳朵上，仔细的听着手机里“嘟嘟”的接通声，对这个城市人生地不熟的，楚天似乎就成为了他唯一的救星。
却没想到等了很久，重复播了好几次，电话的另一头都没有人接听。

　　白子又总算放弃了，关掉通话键，有些歉意的跟借手机的好人道谢，最后还是那人看孤立无援的他实在可怜，便好心把他载到了市区内，白子又这才回了家。

　　手已经抖的不成样子，连用钥匙开门都开了好一会，进了屋就瘫软在床上，腿越发酸痛不堪，被踹的肚子也阵阵的发疼，晕晕沉沉的看着天花板发呆，鼻子都酸了。 

　　试问他这辈子都没有做过坏事，平时连蚂蚁都不忍心捏死，从来都是想着人的好，也没有埋怨过谁，但为什么做什么都会倒霉...

　　再次迷迷糊糊的醒过来，窗外的天已经大亮，想起的第一件事就是迟到了，从床上爬起来顾不得其他，慌乱的洗漱换好衣服，出门的时候却感觉身体有些不对劲了，头也沉沉的，身体也在冒冷汗，到了商场T恤的后背也被冷汗湿透了。

　　刚进商场的大门就碰到了负责人，
“小白，你干什么去了，给你打电话也打不通，”见到白子又，负责人急急忙忙的把他扯到一边询问,"昨天也是，大晚上的隔壁的推销员给我打电话，说你让他看摊结果就一直没回来，到底出什么事了？”
那么大岁数，还毫无危机感的被一群小孩子打劫，这种经历虽然有些让人不齿，白子又还是老实的把昨天被抢的事讲了一遍。
负责人原本就看白子又得脸色不好，听了他讲的事，更是同情，最后好心的给厂商打了个电话，免了那几箱饮料的钱。
白子又更是感谢的不得了，弯着腰一连着说了好几次“谢谢。”
负责人拍了拍白子又得肩，鼓励道，“这些都是小事，你也不要放在心上，生活嘛都是有挫折的，你还年轻，只要好好干，一定可以出人头地的。”
白子又抿着嘴郑重的点了点头。
“好了，快回去干活吧，新任的领导过会要来视察。”

白子又回到场外的展台，已经接近中午，往常都已经开始吃饭的点大家还都笔直的站在推销产品台旁边，似乎都做好了迎接检查的准备。
“小白，你怎么才来，”秦琳见白子又立马迎上去，扯着他的胳膊就加快速度，“我帮着你，快点把你们家的商品摆上去吧，不然让新来的领导看到小心炒了你。”
白子又不等喘口气就开始忙忙活活的把饮料挨个摆到展台上，没过多久头脑就开始发热，眼睛也一阵阵的发花，可看着秦琳还在抓紧时间的帮自己收拾，就不好意思停下来。

　　四周突然杂乱起来，蹲在地上点货的白子又本能的抬头，就看到楚天穿着笔直的西服，带着独有的魄力，在众人的拥护下缓缓走近，每走过一个展台，一侧的售货员便礼貌的鞠躬，想也知道他应该就是那新来的领导。

　　白子又还没来得及把脸藏起来，两人的目光就相撞了，别扭的移开视线，却仍旧能感觉到楚天那紧锁在他身上的目光，和那慢慢靠近的步伐。

　　有些不自然的站起来，低头站好，原本还想要志气一点，却没想到最终还是落到了楚天手里，那岂不是等于用他的钱还他的债，倒来倒去在中间备受折磨的还是只有自己...

　　那次擅自离开也不知道楚天会不会生气，怕是会吧，并不是觉得他会有多舍不得自己，只是自尊心强的楚天是绝对不会允许有人违背他的话吧，特别是像自己这样的平时那么好受欺负，到头来竟然还不听他的话偷偷逃走，现在在这里碰见，指不定一会就叫警察来告他欠债后畏罪潜逃了呢。

　　想到这原本就头脑发热的白子又，光滑的脑门上更是渗出了冷汗，任命似的垂丧着头，等着眼前如帝王般存在的男人来宣判。

　　“李部长，场外宣传的货物就是这样摆的？”楚天终于开口，却是微微回头，对着跟在身后的李部长讲的。

　　“这...这...”听到楚天的询问，李部长匆匆挤到他身旁，擦着额头冒出来的冷汗，“...今天一早我就下了通知...”

　　油腻腻的脸转向匆匆赶来的促销负责人，像是终于抓到了垫脚的炮灰，义正言辞的呵斥，“小陈，你看看...这到底怎么回事！咱们楚总第一次来视察你就出篓子，你还要不要干了！”

　　知道楚天这只是在和自己过不去，趁机为难而已，看着明明是自己的过错却连累负责人一个劲的赔不是，想着负责人平日对他的关照和刚刚鼓励的话语，白子又心里不是滋味。

　　“其，其实...”

　　“什么？”一直在一旁冷眼观看的楚天挑着眉看着紧紧攒着双手，一副豁出去模样的白子又。

　　“是，是我睡过头了...不管负责人的事...”自然的低头看着楚天脚上那双擦的铮亮的奢侈品牌的皮鞋，白子又呐呐的开口。

　　“哦？”白子又看到楚天那俊脸上有些嘲讽的笑，看着他，“睡过头？这里的所有销售员都跟你一样睡过头，那这公司还用不用开了？”

　　刺耳的话语，白子又也听出了其中的意味，看来楚天是不想留他在这里继续工作了，感觉心里说不出的酸涩，曾经那么熟悉的生活过，此时却只能用疏远的语调道着歉。

　　“对不起...”任命是的开口，“都是我的错...稍后我会去辞职...”

　　“嗯，你到挺自觉的嘛，”楚天自顾自的点点头，“可惜自觉用错了地方。”

　　“好了，既然你那么想辞职，稍后来我办公室办理辞职手续。”

　　说罢，头也不回的向前走去。

　　留下身后的众人懵懂的摸不着头脑，这楚总还真是怪，什么时候员工辞职这种小事都要归总裁亲自管了...

　　白子又到没觉得有什么奇怪的地方，注意力也完全放在了后面的“办理辞职手续”这几个字上，身上的钱全被抢走了，这下工作又泡汤了，公司给配备的宿舍也肯定不可以继续住了，终于要流落街头了...

　　白子又只觉得眼前发花，难过的连呼吸都要停止了。

　　在众人同情的目光下，白子又默默的继续把手中没有摆齐的商品整理好，才跟负责人和秦琳打了个招呼，在两人惋惜的目光下离开了。

　　总裁办公室并不在百货大厦里，而是特意座落在大厦一侧的副楼的顶层，一进副楼的大厅，十足的空调凉气就让白子又起了一身鸡皮疙瘩，鼓起勇气走向前台，前台后坐的笔直的接待礼貌而冷淡，“请问您有什么事？”

　　结结巴巴的解释了前来的初衷。

　　基本上没有在预约表上出现的人不管有什么堂皇的理由都会被前台打发走，当然，白子又的名字断然也不会出现在尊贵的预约表上，但正是因为来找总裁办理辞职手续这种事是绝对不可能的，就是因为太不可能了，前台小姐都疑惑了，拿起电话拨号询问。

　　白子又看着前台台面上的白色大理石发愣的功夫前台小姐已经挂掉了电话，仍旧是那副礼貌而冷漠的态度，要他在大厅等候。

　　白子又理解的点了点头，前来咨询的人有很多，识相的退到一边，站了一会就有些难受了，只觉得大厅里吊灯从地砖、玻璃反射过来的光晃眼的厉害，明明大厅里冷气十足头上却还在不断的冒虚汗，腿酸软的也像是要架不住身体。

　　无奈大厅里人来人往根本没有可以落座的地方，烧的似乎更厉害的白子又也只能找了个隐蔽的墙角，难受的把额头抵在发凉的墙上，昏昏沉沉的发着呆，眼睛发涩，鼻子也发酸，思绪也一点点的沉沦...

　　楚天似乎心情很好，中午时高层们特意为成功收购商城而准备的庆功宴上都挂着笑，不远处的美女主管对他暗送秋波多时，几杯酒下肚，也感觉那女人的大眼和薄唇有些可爱，临走时还答应了美女的相约。

　　坐在回公司的车上，对前面驾车的司机楚天头也不抬说道，“去高尔夫球场。”

　　“是...”应下后司机有些犹豫的提醒，“楚总，前台上午就打电话询问过...那名姓白的先生似乎已经等了很久了...”

　　楚天理了理袖口，随意的回到，“让他等。”


　　想起上午那许久未见的老男人见到他时瞪大眼睛的模样，和那一贯受了欺负就紧缩起来的瘦弱肩膀，就觉得没有压价就提前买下这家商场是件正确的选择，过会应该怎样呢，和往常一样连惊带吓一翻再说，没骨气的老男人会吓哭也说不定...

谁让他胆敢趁他不再时偷偷离开，原本就没什么本事，脑袋迟钝，思想单纯的笨男人竟然还以为在这城市里能有他的容身之地？无知又可笑。抬手看了看表，已经是下午三点，离刚才视察已经过了五个多小时，不禁的想此时那老男人应该站在大厅的门口着急的来回张望了吧...

那就多等一会好了，和宠物一样，吃些苦头才会牢记住自己所犯的错，当然，这种苦头也只是楚天想好的惩罚中其中一项而已，他并不打算轻易的饶恕。

　　嘴角忍不住挂起恶劣的微笑，按下了手机里刚刚美女主管给他留下的私人号码。

　　原本也只是一时兴起邀约去了高尔夫球场，结果女人的技术竟然出乎他的意外，不愧是年纪轻轻就可以当上主管的女人，八面玲珑，顺比滑泽，举手投足之间的诱惑也是恰到好处，一眸一笑也很耐人寻味，只能说整个下午过的很愉快,礼貌的拒绝了女人晚餐的邀约，绅士的把她送回家，楚天这才让司机启程回公司。

　　回到公司已经是员工下班时间的点，楚天迈着步子进了大厅，却没有发现预想中的男人，有些不死心的又不动声色的把大厅的每个角落都扫了个遍，却仍旧没有老男人的身影，那微翘的嘴角瞬间拉达了下来，这个点自家的老总回单位，而且瞄了一眼大厅后就一脸阴暗的模样，搞的准备下班的员工都战战兢兢的，连下班都不敢走了，生怕一个不顺眼就被老总发配边疆。

　　僵着脸回到办公室，楚天坐到老板椅上，抬手按下桌子上的电话。

　　财务部的经理刚和好友们在饭店坐稳，服务员连茶水都没上，就被楚天一个电话招了回来。

　　马不停蹄的赶了回来，就看到楚天一脸不耐烦的一手支撑着头，一手有一搭没一搭的用指头敲着红木的办公桌面，眉头紧锁的样子昭示着主人的不快。

　　财务部经理心里立马警铃大作，小心翼翼的上前询问，“楚总，您找我？”

　　“食品部的场外推销有个叫白子又的，”楚天抬起头，“他的工资压在公司里么？”

　　一听总裁讲到白子又，财务部经理可算是松了一口气，说实话，这百货公司这么多员工，要挨个记还真记不清楚，可好在白子又案例太过特殊，原本申请日结工资的员工就很少，加上他今天被总裁大人当面革职的消息已经传满整个公司了，让自己想不知道都难，而且下午自己还接到过白子又的电话...

　　清了清嗓子，财务部经理这才谨慎的一边看着楚天的脸色一边说起来，“他似乎特别困难，所以当时管理他们的负责人就来申请了日结工资...所以公司里基本没压他的工资...”

　 只见眼前楚天的脸色又暗了几分，财务部经理马上补充道，“不过因为之前给他分配了一套住房，当时扣了几天的工资当押金和身份证...”

　　脸色稍微好点了...

　　“原本应该压一千的，看他比较困难就压了500...对了，今天下午他还打电话到财务部想要把押金领出来。”

　　“奥？”楚天颇有兴趣的挑眉，“你给了？”

　　“没有...”经理摇摇头，老实回答，“公司规定离职人员不管是员工工资还是各种押金和证件，想要认领都需要一个星期的...而且他是被楚总您辞退的...我还想明天上班时间询问下您的意见在定夺...”

　　“嗯...做的不错，他要是在想要领押金，就让他来找我。”


　　财务部经理走后，楚天变了变坐姿，身体向后靠到老板椅的靠椅上，俊脸上闪过一丝得意，白子又那点小心思想也明白，不就是又想要领着钱再次偷偷的从他眼皮底下逃走么，已经有过一次，怎么可能有第二次，试问当时不管吃喝用住他哪点亏待过他？一无是处的老男人竟然说走就走？也不看看是谁才让他活到今天，不早就让高利贷的折腾死了么？原本知道那男人脑子笨的跟猪一样，却没想到还意外的死脑筋，不懂的变动所以才会总是吃苦头，手脚本来就不灵活，嘴也拙的要命还学人家出去打工？赚那么点钱，还拼死拼活的，还不如回家让他上来的快一点。

　　光是这样想，楚天心底就说不出的兴奋，老男人那一贯惨兮兮可怜巴巴的模样其实很惹人爱的...如果明天，那男人肯抿着薄唇，瞪着惶恐的大眼，闪着点点泪花，哆哆嗦嗦的跟他道歉，说着没有他就根本生存不下去之类的话，自己就原谅他也说不定...

　意外的第二天一整天，白子又也没有出现过。

　　到了下午，楚天的脸别说有多难看，抿了口茶，开口对一旁形态严谨的男秘书说道，“你一会找把锁把给白子又分配的那间宿舍的大门锁上，让他的邻居通知他，宿舍已经分给其他人住，要拿行礼让他来找我。”

　　“是...”
等秘书出了门，楚天略显烦躁的把手中的茶杯放下，没想到白子又还真是有够可以的，原本以为他今天怎么的都会来找他，不管是办理辞职还是其他的原因，结果三等两等没来就算了，结果找住在隔壁的其他员工打听，竟然说他从昨晚就没回去过，那就说明他在其他的地方过夜了，是女人？...还是男人？难不成是那天在他身边一直转悠的那个老女人？那也说不定，毕竟曾经被抛弃一心想要再次有个家的老男人很容易被勾引...

　　一想到有这种可能，楚天就觉得胸口气闷的厉害，要是让他知道白子又胆敢去找其他女人或者男人，他非狠狠的给他两脚，然后扒了他的裤子，做到他哭晕为止...

　　就这样又过了两天，白子又一直没有出现，楚天已经气到命令人把他的所有家当都扔掉，随意安排了一个员工住在里面，幸灾乐祸的想着，等白子又来跟他要行礼，他就随意的告诉那男人，因为他已经被辞退，他又一直不出面，公司的宿舍也自然没有一直给外人用的道理，至于行礼什么的，那种垃圾早就被清洁部清理掉了，然后看着什么都没有的男人，孤立无援慌乱惊恐的模样...这就是对他出去鬼混和无视自己的惩罚。

　　和预想的一样，白子又来找楚天了，但也已经过了几天，小心翼翼的在秘书的带领下走进豪华敞亮的办公室。

　　看着正在头也不抬的快速批示着文件，白子又就不好意思上前打扰，垂着头有些尴尬的站在偌大的办公桌对面，就这样站了一会，但面前端坐着低头看合同的男人丝毫没有停下搭理他的迹象，这才有些着急的小声叫到，

　　“...楚总...”

　　楚天并没有抬头，而是继续低头批示一边冷冰冰的开口道，“你要是等不及就出去，别在这碍事。”

　　“...”楚天不近人情的模样让白子又不敢在出声，连咳嗽都怕打扰到正在工作的人而使劲憋着，低头看着穿了好久的旧鞋尖，努力把身体的不适感抛到脑后。

　　那日高热的体温让他渐渐神志不清，等了那么久楚天也不回来，来来往往经过的人总是看他，可能是大夏天他抱着胳膊哆嗦的模样太过滑稽了吧，但他当时真是觉得又冷又渴，意识消失之前的最后一刻他还在想，如果按照小天的性格，被放鸽子应该会很生气。

　　果不其然，等他再醒过来已经是第二天，原来他是得了肺炎，高烧也是因为肺炎引起的，孤孤单单的在医院的病床上烧了几天才慢慢退下，感觉稍微好点就挣扎着要出院，他哪有那么多现钱在这吃人不吐骨头的地方挥霍，就连这几天住院的钱也是实在没有办法找秦琳借的。

　　也不顾和红了眼眶的秦琳多说什么，就匆匆的回了家，这才发现门锁已经换了，里面也已经住了其他的人，问了后才知道原来他的行李已经被楚天带走了，房子也已经给了其他员工...来这里之前突然就感觉，这一生过的多辛苦，两袖清风的，如果现在他死了怕是连有给他安葬的人都没有，这种日子也不知道什么时候才是个头。

　　“说吧，找我有什么事？”不知什么时候楚天已经看完合同，手上边玩着钢笔盖，边对他说，“我一会还有个会，你快点。”

　　“我的行李...”白子又支支吾吾的开口。

　　”那些啊，已经扔了。”恶劣的语气，看到那一瞬间白子又惊挫的神情，楚天心情有过一丝报复的快感，放下笔盖，更加过分的说道，“你应该也知道吧，你已经被辞退没有理由一直把公司的房子给你住，本来是可以宽限几天的，可是这段时间你又不出现，我们还以为你已经有新的住处了呢，这也是没有办法的事。”

　　白子又有些无措，嘴里反反复复念叨着，“怎么可以这样...”一直因病肿着的眼皮也发红了，输液时没有人陪，经常睡过去醒来点滴里的药液已经没有了，血往输液管倒流了好多，整个输液管都是红色的，手背肿的老高无所谓，在医院医生也看他没有钱就没有让他买病号服，这身衣服他穿了好几天，都要馊了也无所谓，想着能剩下一百多块钱心里就会好受一点，只想着赶紧回去洗澡换衣服...可这下他真的什么都没有了......

　　“你还有什么要说的么？”楚天紧紧盯着眼前全身紧绷的都轻微颤抖的男人，这几天他似乎过的并不好，两腮都凹了进去，眼下也是黑蒙蒙的，穿戴什么的更是不用说，乱糟糟的发型和脏兮兮的衣服简直要跟乞丐一样了，单薄的衣服下，凸起的锁骨更加明显，在刚刚的刺激下眼和鼻子都红了，看起来有些凄惨。

　　期待这着老男人再次开口，却没想到男人只是后退一步，对他鞠了个躬便转身离开了。

　　楚天没想到男人走的这么干脆，什么话都没有留下，以至于之后的整个会议他都在心烦意乱中度过...他一直以为像白子又那样的人是没有自尊的...

　　会议室里的人已经散去，楚天还是有些出神，拿起手机，相册里只有一张照片，他也不知道什么时候照的，可能是对这种智能机器一概不知的老男人偶尔间摆弄时勿拍的，灯光昏暗人物也有些模糊，但还是看的出里面的男人清秀的模样，愣愣傻傻的表情，不知怎么就是不舍得删掉，“你回来吧”这种主动邀请的话是怎么的也说不出口...

　　“咦？这人是楚总的朋友？”身后突然响起的声音把楚天游离的思想拉回现实。

　　转头就看到刚刚召开会议的另一方公司代表正笑眯眯的看着他，白白的脸上一双狐狸眼透着精光。

　　不动声色的收回手机，“如果我没记错，会议已经结束了吧，丁总？”

　　“确实，”被楚天唤作丁总的男人直起腰，“差不多已经结束了有十分钟了，只是我看楚总一直在望着手机没有离开的意思有些好奇而已...不过楚总似乎并不欢迎我，我还是走好了。”

　　说罢男人衣服要走的模样，“对了！”然后又像是忽然想到什么，掏出纸来刷刷的写了一串数字，然后递给身后的楚天，“这是我的银行账户，记得让你的那个朋友把我垫付的医药费打上，回见喽！”

　　“等等！”楚天喝止住要走的人，看着桌子上的字条，“什么朋友？医药费又是怎么回事？”

　　“楚总手机照片里的那个男人呀，前几天来开会的时候在大厅刚好碰到他晕倒，就做好事把他载到医院，还帮他垫付了一部分的医药费呢，”男人抱着胳膊，好看的眉毛皱着似乎在回忆，“虽然这里不是我的公司，但我还是要跟楚总你提一下你家员工的素质，那么多人来来往往，却对墙角里晕厥过去的男人不管不问...“
...

　　...
　　找人调出那日监控的楚天内心五味杂陈，想起刚刚和白子又见面的场景，他终于知道碍眼心堵的原因了，是那个男人太过憔悴了，才会让他心烦。
看着屏幕里仍然渺小干瘦的男人，监控的像素虽然不够清晰，但仍然看得出男人紧缩着颤抖的肩膀，在角落里难受的用额头抵着墙壁，然后慢慢滑到...期间人来人往，也确实如丁一洛所说的那样，像无人问津的弃犬...
楚天的手掌湿漉漉的，感觉呼吸出来的空气都是凉的，终究主动拨通了男人的电话，听到的确实电话那头响起“无法接通”的声音，心烦意乱的挂掉电话，想着落魄的男人此时会去哪里，却悲哀的无处可寻...
这几日他曾想过无数个让那男人流连在外的原因，唯独这个没有考虑到，可能是太过笃定了，有了困难后那男人肯定会第一时间死皮赖脸的来找他，曾几何时和那人的距离如此生疏了，以至于就算男人走投无路也不会再来找他...
他在这里并没有亲人，楚天甚至可以想象的到在医院孤苦无依的男人缩在小小的病床上，看着天花板的摸样，周围的病号吃着亲人炖汤煲鱼的同时没有钱的男人吃的是什么？怪不得他会瘦了那么多...
嗓子哽的难受，楚天此时只想把男人揪出来，然后狠狠的抱在怀里，摸着他有些咯手的后背，亲吻他干涩的嘴唇。

之前楚天常常在空荡荡的屋子里想，那么笨拙的男人，脑子迟钝品味也低，还欠了一屁股债，从头到尾除了单纯的性格几乎没有什么有点，这样的人出现在世界上几乎就类似于“阑尾”一样完全是多余的吧，就算离开了又怎样？多少人争着抢着想要爬上他的床，不识抬举的老男人总有后悔的那天...

　　可是白子又却似乎压根没有往那方面想过，又何来的后悔一说。

　　其实这点刚开始楚天就预想到了，当时抱着一丝侥幸，想着自己那么渴望白子又或者只是因为他是在自己年少性取向成熟后唯一长时间接触过的男人，一旦开了头，有了无节制的索取，或许兴趣很快就会消磨殆尽，不对他点破这种非正常关系也是为了以后抛弃的时候方便一点...

　　结果事实证明，侥幸，不是你想让它来它就来的...

　　那个男人的性格和自己离家之前几乎没有变化，那段失败的婚姻似乎也并没有在他人生中留下多少后遗症，温懦顺从的性格也好，床第之间自己任性妄为的忍让也好，只会让自己感觉更加要放不开手了般。

　　那段时间整个人感觉都要乱成一团，内心纠结着，却总是想不出完美的解决方案。

　　如果那个男人对他不是纯粹的兄弟的疼爱，那怕有一丝带有杂质的感情就好了。

　　那种事情不知不觉就做了狠了一点，以至于一直隐忍的男人终究也忍不住的反抗，而被划伤的自己一时冲动似乎也伤到了他。

　　正好那时公司的行程比较紧，前段时间一直在美国发展的好友在国内创建的公司也渐渐步入正规，并且接连抛给他几个大单，感觉应该找点时间冷静一下，不然真的不确保焦躁过头那瘦弱的小身板会被自己捏碎...

　　就这样过了几天...臧梦的出现完全是个变数，对那种没有节操又从来不拿自己当人看的这类人，他从来都是不待见的，可是他那美国的好友韩湫喜欢，虽然他嘴上一直说着只是一个打发无聊时找的替身，身体却还是很诚实的，臧梦惹怒了韩湫，一向无情寒心的韩湫狠狠教训了一顿，不还是在把臧梦赶出家门的后一秒就着急的四处寻人，寻到了还拉不下脸去相认，非要他这个自己都纠结在感情中的朋友来出面帮忙...
把藏梦接回家也是碍于情面的无奈之举，结果却捡回来个麻烦...那小子竟然有夜晚恐惧症，不敢一个人睡觉，他又怎么可能让他跟白子又睡...结果那笨蛋男人脑袋迟钝就罢了，还误以为每天来送营养套餐和那些衣物生活用品的人当作是他安排的，一厢情愿的觉得他楚天对韩湫家的小狗有想法！天知道当时他看到两人在沙发上的时候有多生气！

  正好韩湫从国外找了一个著名的心理调整师，那段时间天天都要送臧梦去治疗室治疗恐惧症，早在第一天的时候他就直截了当的警告过臧梦离白子又远一点，可是那只不知死活的小狼狗竟然完全把话当作耳旁风，还总是在他面前示威似的对他的人做一些格外亲密的动作，每次都有种想要把他塞进行李箱扔回韩湫家里的冲动...可那木知觉也的老男人估计这辈子都不会清楚他的心情......

　　白子又吸了吸鼻子，无意中嗅到空气中衣服散发出来的怪味都会觉得倒胃口，漫无目的的在街上逛，两手空空的状态和病怏怏的身体让他有种跳楼就好的冲动。

　　当那辆噩梦般的红色跑车横着挡住他的去路时，他几乎是本能的转身逃跑，
“大叔，你见我跑什么？”跳下车的少年轻而易举的把扭头逃跑的白子又逮住，漂亮的眼上下打量他那落魄的样子，“难不成抢你一把你就破产了？”
白子又缩着脖子，身体慢慢地往后退，想把被揪住的领子从少年手里救回来。
“看你吓的那样，我能吃了你不成？”童羽稍稍用力，就把退出半步的白子又瞬间扳了回来。
虽说着个男生看起来是学生的模样，却依然有着高大纤长的身材，以一种居高临下的姿势把他压在胡同的墙上，他就只能歪着身子动弹不得，
“我，我已经没钱了…”白子又拼命垂这头，避免与少年有过多的眼神接触，抖着声说道。
“看出来了，”被头顶的目光扫了许久，少年才总算松开手，可没等白子又松一口气，肩膀一紧，就被那条有力的胳膊搂住了。
少年身体大半的体重都压向他， 白子又被搂得动弹不得，只能被迫随着少年的步调走着。
“说起来还应该谢谢你当时的钱呢，”边搂着白子又走，那少年边笑嘻嘻地说，“难得今天我有空，就请你吃饭当谢礼吧！”
面前就是那辆红得耀眼的名贵跑车，但看到那辆跑车的时候，白子又的脸都白了，带着哭腔微微挣扎，不敢上车，“我真的没钱了…不，不信你可以搜…”
红着眼圈的男人似乎格外可爱，鼻尖和薄薄的眼皮都是红的，让那张白皙清秀的脸看上去有种白里透红的诱惑感。
“都说了不要钱！怎么？上次的教训还不够？”少年剑眉倒竖，凶巴巴的掐他的脸。
白子又被掐的很痛，却也不敢出声，两只手推搡着，脸也左挡右躲，却还是轻易地被童羽控制住，逮回来又好顿掐。
“我在问一遍你去不去？去，不，去？！”
白子又抽抽搭搭的坐进车里，还未痊愈的胸口又是一阵喘不过气来的闷痛，悲哀的想着就这样被劫持杀掉…也好过以后的日子吧…
意外的，飞驰的跑车在一栋冠冕堂皇的别墅前停下。
“发什么呆呢？赶紧下车。”已经下车的童羽催促到。
白子又这才回过神来，慌乱地打开车门，跟着童羽进了别墅。
刚进门就有一个身穿黑色的燕尾服的白发老人迎了上来，“您回来了，晚餐已经准备好了…这位…是您的朋友？”
对于老人明显疑问的目光，白子又稍显无错，估计没有人会相信，他是被逼而来的吧。
少年回头看了眼他身后的白子又，“朋友还不算，路上捡的…”
“那个…”白子又搓着手，看到有看起来很懂理的老人，胆子自然就大了些，想必表明自己的处境，这个看起来像是那孩子长辈的老人，应该会帮他解围的吧，“其实…来这里并不是我的本意…抱歉打扰了…只是这孩子看起来有些鲁莽和冲动…希望你们如果有时间可以多教育教育他…毕竟这也是法治社会…总是任性妄为的做些啊违法的事情，可是会坐牢的…”
含沙射影的说了一通，原以为事情就可以这样解决了，结果却是出乎意料的。
老人透过老花镜看了白子又一眼，没有任何表示，仍旧恭敬的对一旁的少年鞠了个躬，“那少爷，我让厨房去准备晚餐。”
看到老人的态度，白子又瞬间明白了，这老人似乎并不是那孩子的长辈，应该是类似于管家秘书之类的，可等他明白过来已经晚了。
“说呀，”不知何时，少年凑了过来，稍稍弯下身子，用危险的眼神看着紧紧抿着嘴的白子又，“没看出来，你还挺能说的。”
“……”
白子又不敢乱说话，只见少年往前走了两步，一屁股坐到客厅的沙发上，斜倚着靠背，“还有，我不叫这孩子，我叫童羽，这里我说的算，懂了吗？这次原谅你，要是还有下次...你懂得...”

　　说罢，少年还不忘在白子又面前示威般地扬了扬手中的拳头。

　　白子又认命了，饭菜很快上来，在老人的带领下两人进了专门的餐厅。

　　桌子上的饭菜尤为奢华，白子又却动也不敢动，生怕这是少年坑他的手段。

　　“干嘛不吃？”童羽停下割牛排的手，看向对面一脸苦相的白子又，“不合胃口？”

　　白子又连忙摇头。

　　“那就是嫌弃我们家的饭菜了？”童羽声调顿时提高了不少。

　　白子又被他吼的有点害怕，嗫嚅道，“不，不是...我不饿...真的...”

　　却没想到童羽把刀叉往桌子上一扔，猛地站了起来。

　　刀叉和磁盘撞击发出的刺耳声音吓得白子又一哆嗦，没有志气的变了语调，“...我这就吃...”

　　看着白子又拿起刀叉，童羽脸色才好过一点，从桌子上挑了几样肉食推到白子又面前，“别说我没好好招待你...这些可都要吃光哦。”

　　在这之前白子又从来不认为在这世界上会有人逼着别人吃东西，看着对面少年那杀气腾腾的模样，白子又就算早就被吓的没了食欲也不敢不吃。

　　有些笨拙的使用着刀叉，被熟透的牛肉噎的直哆嗦也不敢停下来，生怕对面少年一个不高兴手中的刀就插到他身上。

　　却不慎粘到了芥末酱，开始还想要努力隐忍，却没想到威力太过惊人，被呛的直咳嗽不说，鼻涕眼泪止不住的往外彪。

　　一开始童羽逼白子又吃东西只是为了单纯的好玩，这个狼狈的男人拼命往嘴里塞东西，腮帮子一鼓一鼓的样子很是有趣，不过现在被呛的红了眼，满脸湿答答的模样让他有点心软了，不由的态度柔和了一点，把自己喝过一半的杯子递过去。

　　急需用水的白子又接过杯子，感激的看了他一眼，便仰头喝下，却忘记询问被子里液体的种类了。

　　顿时只觉得刺激的口感染满口腔，舌头和食道都是火辣辣的，眼泪和鼻涕流的更厉害了，边咳嗽，边伸着舌头只抽气。

　　“哈哈哈！”童羽看到白子又这幅窘样，笑的都拍桌子了，许久才擦着笑出来的泪，“我睡眠不好，医生建议我每晚喝半杯白酒，不过味道不好，我看你到是挺能喝的，等你走的时候我可以送你两瓶。”

　　白子又只觉得血气往大脑里冲，慢慢变得晕乎乎的，每咳嗽一下牵动着胸口发疼，渐渐的感觉身体有些不对劲，像是喘不过气来，咳嗽却仍旧止不住，想要起身离开，却在站起来的一瞬间失去了所有意识，最后也只看到了桌子对面的童羽惊慌失措的模样。

　　等白子又再次恢复意识，周围的环境已经变了，动了动身体，发现自己竟然带着氧气罩，手上也插着针管，床边身穿白大褂的医生正在和臭着一张脸的童羽说着什么，那中年年纪的医生似乎语气很是不快，两手插在白大褂的兜里，

　　“人家都肺炎你还故意让他吃刺激性的东西，还让他喝烈酒！你是像让他死还是怎么的？我看你和莫家那小子都是一个德行！年纪轻轻怎么不学点好！道德败坏！下次别来找我了！禽兽！！”

　　说罢就气呼呼的走了，甩门声惊天动地的。

　　童羽朝着那医生消失的方向做了个鬼脸，嘟嘟囔囔的转身就看见床上的男人正瞪着黑漆漆的眼睛着他，顿时喜出望外，“你醒了？！”

　　氧气罩罩在脸上很难受，白子又抬手刚想要扯下，手就被握住了，氧气罩也被拿下了，童羽趴在床边深棕棕的眼睛瞪得圆溜溜的，慢慢靠近他，幽幽的说，“你还真是柔弱啊，跟个娘们似的，喝口酒都能引起肺炎。”

　　白子又自知是之前的肺炎没有治好，这次是复发了，窗外已经大亮，明显昨晚是在这里度过的，竟然不知不觉又麻烦了别人，稍微有些无措，撑着身体就要起来，结果眼前一晃，就被外力摁回了床上。

　　童羽双手分别摁着白子又消瘦的双肩，居高零下的看着黑黝黝的眼里闪过一丝慌乱的男人，“你还打着吊瓶呢，乱动什么。”

　“我...”

　　“我什么我？”童羽凶巴巴的打断白子又的话，两只手移了移，撑在他的头两侧，身体稍稍往下俯，盯着身下小鹿般柔弱弱的男人，“难不成你想死在我们家？”

　　“不...”

　　“不什么不！”童羽身体有下沉几分，男人已经有些不好意思的把脸侧倒一边，长而浓密的睫毛不安的抖呀抖的，让童羽更觉得有趣，“我童羽可是很有教养的，你现在这幅模样也跟我有一点点的原因，那就在这里好好养病吧，反正我们家也不缺一双筷子，而且你看起来又吃的那么少...”

　　“...还是不要了...”白子又不自在的动了动身子，这种被压在身下的姿势实在是让他有些难以启齿，用没有插点滴的手推了推身上是高大的童羽，却被童羽反手抓住摁在枕头上，下巴被捏住被迫和他对视，就这样以一种更暧昧的姿势面对面。

　　“怎么这么不知好歹？也就是我心地善良，要是别人你早死在街头了，你在敢说句不试试？不听话信不信我把你扔进海里喂乌龟？”

　　下巴的疼痛让白子又不由的皱眉，眼前这一副恶狠狠模样的少年实在是喜怒无常，这里的条件自然是很好，他当然也想留在这里，可是他已经不想在欠别人的了。

　　“...昨，昨晚谢谢你了...可我真的不能留在这里，”抬眼观察身上少年的反应，最后小心翼翼的，“...如果你方便...可不可以把上次拿我的钱还给我...”

　　童羽不说话了，就用那深棕色的眼睛盯着身下的白子又，看不出情绪，只是一侧耳朵上佩戴的乱七八糟的耳环和耳钉在窗外太阳的照射下有些晃眼。。

　　白子又试了几次手腕和下巴都挣脱不了，最后终于忍不住再次开口，“...那钱我不要了...我现在一无所有，就，就算留在这里也付不起医药费，你还是让我走吧...”

　　身上少年的表情有些动容，捏着他的手也松了开来，却仍然执拗着，“你越想走本少爷就越不让你走，本少爷什么都缺可就不缺钱，所以你就老实的带在这吧。”随即身体往翻到一侧的床上，掀起被子的一角拱了进去，“好了，让你闹腾的一晚上都没睡觉，念在你生病的份上我就不撵你去其他房间了，可不准吵醒我哦，不然你就死定了。”

　　
“真是有够烦的，这种事情传到我爸耳朵里又要挨骂了…”边说边嘟嘟囔囔的转过身,裹着被子背对着白子又一副当真要睡的架势。
　　
　　身上被扯得只剩下一个被角的白子又不由自主的扭头看了眼身旁好似睡过去的少年，不知身边这看似未成年的孩子是怎么想的，竟然随随便便就可以招呼陌生人回家，而且还是半强迫性的，但转念又想，或许是太过富裕的家庭条件造就了这孩子的任性妄为吧，虽然狂妄调皮了一些，思想也不够成熟，但至少心底还是好的，不然也不会因为生病的他一晚上都没睡。

　　这样想着不由的心就软了，看着那五彩的后脑勺的目光也不由的柔了起来，说起来小天跟他这么大的时候也是很任性，倔的跟头牛似的，谁的话都不听，但偶尔也会对他温柔一些，那时候小天虽然仍旧厌恶他，但也应该多少对他有些亲情的吧，不像现在...两人之所以闹到这种地步大部分原因都在于自己，如果自己当时能够理智一点，就不会被骗，工厂和房屋也不会被抵押，就不会去求楚天，以至于连最后的尊严都消耗殆尽了...说到被骗，也不知道月玲怎么样了，当然他不至于高尚到不怪罪她，但几年的感情...如果那真的是她自己的选择，他也不会憎恨她...只是父母大半辈子辛苦开的厂没有了...他们泉下有知怕也是怪罪自己的吧...

　　这样没有目的的反反复复的想着之前的人生，白子又竟然又慢慢的昏睡了过去。

　　再次醒来是被下巴刺刺痒痒的感觉弄醒的，睁开眼就看到五彩的头发抵在他的脖颈间，高瘦的少年以一种猫咪般的姿势缩在他怀里，温热的气息喷在他的锁骨位置湿湿热热的，那长腿也不忘了搭在他的身上，一只手环住他的腰，整个人都把他抱的牢牢的。

　　白子又稍微动了动，怀里把他当抱枕的少年就醒了，不满的哼哼了两声，还不忘用脸在他的脖颈上蹭了蹭，才睁开迷离的眼睛，抬头正好和低头看他的白子又对视个正着。

　　童羽一时间似乎没有反应过来，愣了愣才发现自己竟然抱着这个他昨晚捡回来的大叔，

　　“我去！搞什么？！”对于此时的情景童羽很是诧异，自小到大就没怎么跟人亲热过，更何况是这种丝毫没有间隙的拥抱，猛地翻起身，从床上跳下来，恶狠狠的看向床上那还在发愣的白子又，“大叔你干嘛？！你不会是那种人吧！”
“…咦？”白子又不明白童羽嘴上的那种人是什么意思，只看到刚睡醒的童羽顶着乱糟糟的七彩头，俊脸上满是不爽。
“…”童羽刚想开口再说些什么，目光瞟到眼前还挂着的吊瓶上，发现吊瓶里的液体已经几乎空掉了，顾不得什么，连忙打电话把医护人员叫上来。
医护人员赶到后，又是拔针又是测量体温检查身体的，一套折腾下来已经过了将近半个小时。

等到房间再次只剩下他们两个人，童羽站在一侧干巴巴的看了一眼清瘦的手背上仍旧插着针头，不大的小脸惨白白的， 大半个身体都现在被子里没有什么精神的白子又，已经没有心情再说什么了。

　　
只把手插进口袋里，“大叔你都这个样了就不要再想些有的没的了，好好养病才是关键…这本来是我得房间，暂时让给你好了，你可要赶紧好起来给我腾地方。”

　　
说罢酷酷的甩头，转身就要离开房间。

　　
手指刚触碰到门把手，就听身后不大的声音叫他的名，“童羽…”

　　
轻轻的让人发酥的感觉，童羽转身。

　　
“谢谢你…”白子又的刘海有些长了，稀稀疏疏的有些挡住眼，可童羽就是看到了那因病痛有些迷茫的眼睛半眯起来，薄薄的没有什么血色的嘴唇翘起来，勾出一个淡淡的弧度，应该是表示谢意的微笑，可童羽却感觉心跳却像是漏了两拍。

　　
他竟然会感觉狼狈瘦弱又好欺负的老男人笑起来竟然这么好看…童羽倚着关死的门，甩了甩头，果然是因为一晚没睡所以审美观都不准了吧...

　　像这样住在一个陌生人的家里白子又其实很不自在，不像当时跟楚天住一起那样至少有正当的理由，这毕竟是陌生人的家，别人好心收留，可他可没这个脸白吃白住，所以能下床了就开始挣扎的要走，可就被童羽轻而易举的摁下了。

　　挑着眉说什么都不让他离开，不管白子又操劳这嘶哑的嗓子怎么试图说服，都是俩字“白搭”。

　　少年的任性妄为已经到达一种境界了，可是白子又却无可奈何，再加上有一定年纪的管家在一旁耐心的劝说，到最后也只能厚着脸皮答应病好了在离开。

　　...反正他脑子不灵光，总是轻而易举的相信别人的话。

　　不过亏了童羽的威逼利诱，以至于他的身体才得到了良好的照料，肺炎这种缠人的病症也得到了适当的压制...这一点白子又还是很感激的。

　　生病暂住的这段时间也慢慢的了解了童羽的家庭背景，原来这孩子的父母自小离异，各自都在国外有一番事业，当然也各自有了家室，固然他的父母每次都会在他账户里打上不菲的赡养费，送他繁华豪气的别墅，雇着素质高端的佣人，但仍旧弥补不了自小便缺少的父母之爱。

　　他这才明白为什么这个看似未成年的孩子叛逆霸道的这样厉害，想着这孩子的遭遇不由的就想对他好了，毕竟自己这个年龄正常的话也应该有孩子了。

　　可按照自己现在的这幅惨淡模样怕是十年八年也翻不了身，更别说肯有人再嫁给他给他生小孩了，他和童羽相差十多岁，不知不觉就把孩子的期盼加之到了那孩子身上了。

　　庆幸的是童羽对他并没有像楚天对他那样的反感，反而意外的容易接纳他，慢慢的什么话都跟他讲，也不出去和小伙伴们玩了，难为他一个正值青春期的小伙整天和他这一个三十多岁的老男人腻在一起...

　　“童羽...”

　　“嗯？”

　　“该吃饭了...”

　　“奥...”

　　“那你先放开我吧...”

　　白子又略微挣扎了一下，童羽这才心不甘情不愿的放开从他后面抱住他的胳膊，把前面偌大的电视机里的电影摁到暂停，懒懒的从地毯上爬起来，抖了抖身上的薯片屑，抬腿去了餐厅。

　　白子又跟着起身，弯腰把地摊上乱扔的零食袋收拾起来，找出吸尘器把地上的零食渣吸干净，又把电视机前地板散乱的影碟收拾起来。

　　这种事不知什么时候已经做的得心应手了，想想在这里已经过了一个多月了，早在半个月前自己的身体就已经康复了，原本是要离开的，可是童羽却死活不让，顶着一副要哭的表情在房间里绝食闹情绪，用可怜巴巴的眼神望着他反反复复的嘟囔着“是不是连你都要丢下我…”看到童羽这幅摸样又联想到这孩子的身世，白子又别提心里有多难受了。

　　
不管他怎么好声好气的劝说，童羽就是一副你要走我就死给你看的德行，最后事情闹到远在美国的童父耳中，不远万里的亲自回国探望。

　　
也不管白子又怎么苦口婆心的表明自己还要挣钱还债不能继续留在这里的态度，童父还是雷厉风行的拟出一份月薪一万以上的聘请书，在他还没搞明白之前就被忽悠着摁上了手印，郑重其事的说把这个不懂事的儿子托付给他，后便坐最近一班的飞机火速飞回了美国。

　　
整件事情搞下来到最后只有懵懂的白子又捧着那份按了手印的聘用合同不知所以然。

　　
总算如愿以偿的童羽可是乐开了花，嘴角都要咧到后脑勺了，忽闪忽闪的一双小狗似的眼睛，乖巧的凑过去，也不敢太靠近就这么眼巴巴的瞅着他。


　　除去那一头乱七八糟的七彩头，童羽这孩子确实长得有够可爱，遗传了西方人的洁白肤色，又是浅色的眼眸，那长而卷的眼睫毛眨一眨，哪里还有之前那张狂痞气的模样，反而鼓着腮的模样就像陶瓷店里的洋娃娃，这样一精致的人白子又又有什么理由不心软呢。

　　“这么一会儿汤就已经凉了...”童羽坐在白子又对面，一手拖着腮，一手有一搭没一搭的用勺子搅着桌子上的浓汤。

　　“因为天渐渐变凉了...”白子又看向窗外，这座城市已经渐渐开始入秋了，一阵风从半开的窗户外吹进来，不由的拢了拢身上的短袖T恤。

　　童羽看着白子又的动作，手中翻搅的动作停了下来，像是察觉到了什么，“大叔，吃完饭我们出去一趟。”

　　“...好...”现在童羽是他用工合同上的老板，他当然想去哪就去哪，其实白子又还是有些搞不清楚自己此时在童羽身边的定义，单单说是雇佣和被雇佣的关系似乎还少了些什么，反正这段时间脑子已经够混乱了，也懒得在继续深究这种关系了。

　　看电影时被童羽往嘴里塞了不少零食，午饭吃了一点就没了胃口，童羽似乎也对外出的兴趣大于午饭，白子又刚放下筷子，他便迫不及待的拉着他坐进他那辆骚包的红色小跑车里，踩着油门“轰”的一脚飞出去老远。

　　童羽停好车，看到仍旧挺着一副呆萌模样的白子又，故意凑到白嫩的耳朵边暧昧的吹了吹风，“大叔，到站啦。”

　　白子又被刺激的猛然回神，抓住童羽的手，有些急切的问，“童羽...你那有多少钱...”

　　“嗯？怎么啦你要用钱吗？”童羽有些意外的挑眉看向白子又。

　　“...嗯...有没有三千...我之前在这里上班的时候借别人的钱...回去我就还你...”白子又红着脸微微低头，主动开口提出的话有点难以启齿，可是先下他也没有联系方式，秦琳也联系不到他，失去这次机会还不知道两人什么时候在能碰面了,好在前些天为了留下他的童羽提前预付了一大笔雇佣金，不至于拆东补西。

　　白子又突然觉得额头突然一痛，，“大叔总是那么见外嘛，”童羽收回弹他额头的手开始从鼓鼓的钱包里抽出一叠数也不数的递过去，“喏，给你。”

　　白子又接过钱，感激的对他笑笑，虽然认识的开头并不算美好，可这个少年真是给他了在这座陌生城市里不曾有人给过的温暖和帮助，不自觉的抬起手怜爱的摸摸他的头。

　　似乎没有人这样对他做过这种动作，童羽身体明显僵了僵，有些不适应的红着脸干咳了两声，不满的嘟囔，“我又不是小孩子，干嘛摸我的头...”虽然这样说，神情上却没有丝毫厌恶的意思。

　　白子又笑着点了点头，“是呀，你不是小孩子了，我要是有你那么能干就好了...”

　　听到白子又夸他，童羽明显很是高兴，眼睛闪亮亮的，“大叔不用担心，以后我养你，反正我账户里的钱这辈子都花不完。”

　　不到二十岁的少年竟然要养三十多的老男人，任谁当后者都会有些自尊受挫吧，不过受挫之余白子又也是很为童羽的话所感动的，他以前的妻子也好，楚天也好，对他的好都是要付出代价的，所以现在他才总是战战兢兢的，怕在被打击反而不怎么敢接收了，不像臧梦总能心安理得的接收别人对他的好...

　　两人下了车，白子又熟门熟路的找到场外推销的场地，却没有看到秦琳的踪影，因为场外推销都是临时招聘员工的原因，那里的人也大多不认识了。

　　正在白子又发愁之际，身后突然有人叫他名字，

　　“白子又？”

　　身后的中年男人有点眼熟，一时间也记不起来。

　　见真是白子又，那男人似乎看起来又惊讶又激动，“你这段时间跑去哪了？“

　　看到男人这幅嘴脸白子又总算想起这男人是谁了，应该是这座商场财务部的经理。

　　手腕突然被用力的抓住，“喂，你是不是欠人家钱，楚总这段时间一直在找你！”

　　抓着白子又手腕的手却在下一秒被身后童羽反手抓住，毫不手软的摔出去老远。

　　那财务部的经理踉跄了好几步摔倒在宣传摊上，摊上摞着的商品砸了他一身。

　　“不要随便用你的脏手碰别人。”童羽眼里闪着寒光，居高临下的对倒在商品堆里还没反应过来的财务部经理说完，便拉着一旁的白子又离开了场外促销的展场。

　　“不用担心。”

　　在品牌专柜挑选衣服时，童羽对着从刚才就一直心事重重的白子又说道。

　　“嗯？”

　　“欠钱的事，”童羽翻看着衣架上的衣服，“大叔不用担心啦...”

　　白子又听闻一愣，垂着头笑了笑，看着童羽手上挑出的精致又昂贵的衣服，“嗯...”

　　说不担心是假的，其实他担心的是，明明总是要离他越远越好楚天竟然会主动找他要钱，据他所知虽然借钱的数额确实不少，但对楚天来说真的是九牛一毛，是因为财务上出现什么问题了么，或者是出了其他他自己所不了解的什么事...看来还是等这几天抽空去找一下他吧，童羽给他预支的雇佣金有好几万，可以先还他，剩下的相信很快就会还完...想着再过不久压在他身上的债务应该就会消失，心里不由的松了口气...这样小天就不会总是看不起他了吧...

　　“喂，大叔，别发呆了好不好，”童羽靠过来，修长的身体稍稍弯腰，在白子又耳朵边吹了口气。

　　在白子又还没反应过来之际把选好的衣服塞进他的怀里，“换上我看看。”

　　“...我换？”

　　“当然啊，”童羽歪头笑起来，稍稍用力就轻而易举的把白子又塞进了试衣间。

　　......

　　“这，这样太奇怪了吧...”白子又怯弱的走出试衣间，不自在的扯了扯衣摆，浅色的休闲针织开衫和带着点点的深蓝色衬衣，以及下身那破洞的牛仔裤，虽然是年轻人再平常不过的打扮，但穿在他这个三十多岁的男人身上就感觉有些怪异了，太花哨的感觉就算他年轻的时候都没有这样穿过。

　　到是坐在试衣间前沙发上翻看杂志的童羽见到他这幅模样似乎很是开心，手上的杂志往一旁一扔，便跳起来凑过去，笑嘻嘻的站在白子又身后，微微低头，看向镜子里的清秀男人，“很适合嘛，果然是人靠衣装，大叔好像又年轻了几岁呢。”

　　白子又脸上微微泛红，扭头看向童羽近在咫尺的侧脸，又不好意思的垂下，“怎，怎么会合适呢，这牛仔裤都是破的...感觉太奇怪了...”

　　童羽却伸手搂住他的腰，大庭广众之下还挑起他的下巴，一脸流里流气的痞笑，像是故意调戏似的，“感觉刚刚好，一点都不奇怪，大叔现在的样子可爱的要死哦...真想一口吃掉呢...”

　　白子又一下子脸涨的通红，轻微挣扎开了童羽的牵制，在一旁导购员姑娘一副要喷鼻血的激动表情下有些羞愧窘的不知所措，只能用无奈又埋怨的眼神看了童羽一眼，“你们现在的小孩，真是...不要总耍大人呀...”

　　童羽似乎很是开心，笑眯眯的搂过白子又消瘦的肩膀，“没有呀，我是在说实话。”

　　从口袋里掏出一张卡，转头对着一旁两眼泛着心型的导购员姑娘，“把这一套，还有刚刚选得那些，还有那条围巾...都按这套的尺寸包起来。”

　　白子又哪肯，之前养病的时候童羽已经送过很多件衣服了，哪还能再收。换衣服的空荡他也是看过上面的吊牌了，明明只是普通的衣服价钱高的离谱，而且还不打折，确实天气渐渐变凉了，需要厚一点的衣服了，但是他现在手里也是有钱的，真的觉得好的话他自己咬咬牙也会买的，毕竟在人家家里做事领着高额的雇佣金也不能穿的太寒蝉了不是，连忙摁住童羽递卡的手，一边示意导购小姐他来付钱。

　　被凉丝丝的手指抓住的感觉很是舒服，童羽迅速的把卡换到另一个手上递给售货员，很轻易的就反手把白子又的手捏进手心里，咧着嘴对他灿烂的一笑，“这些是工作装哦，工作装。”

　　哪有用满是洞的牛仔裤当工作装的。

　　童羽见白子又还是一副执意的模样，“好啦，大叔，售货员都已经去刷卡了，在退也退不回来了，要不一会我有看好的你帮我买。”

　　笑眯眯的售货员已经提着包好衣物的购物袋回来了，九十度弯腰恭敬的把购物袋和卡递到童羽手里，见已经这个样子了，白子又也无济于事，只能被童羽扯着离开了这家店面。

　　又被带到了楼上的电器区，童羽似乎第一眼就看上了商场重点宣传的最新型手机，价格自然是不便宜，“大叔，这个颜色怎么样？”

　　白子又连忙摇头，连童羽硬塞在他手里要他试试手机的手感怎么样，他都不敢接。

　　“这次你可不要推脱哦，说起来当时我离家出走的时候还拿走了你呢，现在算是还你的...大叔也不能一直没有手机用呀，我要是有事要找你找不到怎么办。”

　　“......”

　“你要是还推脱我可就生气了...之前都是别人跟我要东西，我这可是第一次想要送别人礼物呢...”对上童羽充满期待的漂亮脸蛋，白子又实在有些招架不住。

　　犹豫的开口，“那...我自己挑一款...”

　　童羽很欢快的应下，就跟在白子又身后，陪他来回看展台上的手机。

　　最后白子又挑中了一个比较早期的款式，没有那么多的繁杂的功能，价钱也很是优惠，在童羽看不出情绪的目光下不好意思的笑了笑，“我比较笨...那些比较先进的手机我也不会用，买了也是浪费，这种的我以前用过...很好用...”

　　童羽掏钱刷了卡，手机柜台的售货员小姐很高兴的从仓库里拿出一部新手机，又主动的帮他们把附带的手机卡按上。

　　把按好电话卡的手机递给白子又，售货员小姐按照规定的讲了退换货的条件，却在讲到一半时突然停了下来，有些紧张的看向两人身后，“楚，楚总...”

　　听到这个称谓，白子又的身体本能的紧绷起来，木木的转身，就看到了那一身深蓝色西服套装气势骇人的楚天。

　　“...楚，楚总...”白子又迅速低下头，体贴的没有再叫那个男人“小天”。

　　楚天努力掩饰住急促的呼吸，上前跨了一步，目光紧紧的盯着垂着头的男人，“这段时间你去哪了？”

　　白子又依旧没有勇气抬头看楚天，看他那副急切的模样八成是以为自己欠着他的钱跑路了吧，便有些歉意的开口，“对不起啊，中间出了点事故...因为刚刚好点，所以还没有来得及联系你...钱的是...”

　　“我问你这段时间你去哪儿了？！”楚天不耐的打断，不悦的搅着眉毛。

　　”...我...“白子又舔了舔有些干涩的嘴唇，扭头看了眼一旁不明所以的童羽，犹豫的说道，“我在别人家打工...”

　　楚天从鼻子里嗤笑了一声，像是在努力隐忍什么，半天才讥讽的开口，“别人家？有人会敢雇佣你这种人？”

　　没脾气的白子又早就习惯了楚天的恶言相加，只是木讷的把头又垂低了些，但一旁的童羽却看不下去了，他虽不明白白子又跟这男人之间的关系，但打从一开始这男人话中带刺的语气就让他本能的厌烦，长胳膊一挥，童羽搭在白子又肩膀上，歪头看向楚天，“喂，他只欠你钱，其他的似乎不欠你吧，用不着这么一副看不起人的模样吗？”

　　楚天这才注意到白子又身边的童羽，看到童羽那一身打扮和吊儿郎当的随便模样脸色更不好了，“这小子又是谁？”

　　童羽痞痞一笑，“不好意思，在下就是那个敢雇佣他这种人的那位。”说完还不忘胳膊一用力，把白子又往怀里搂了搂，章示这怀里人的所有权。

　　反应迟钝的白子又都感觉得出周围气温极具下降的势头，楚天的目光阴沉的几乎要用可怖来形容了，“就凭你？”

　　“嗯，就凭我，怎么了？”童羽完全是一副天不怕地不怕的架势，毫不畏惧的和比他还要高壮几分的楚天对视。

　　楚天看着和他对弈的童羽，极怒反笑，扭头打量了白子又一翻，不屑地，“果然是饲养人不同，连你的风格都变了?你以为穿的年轻一点你就真的能年轻了？别搞笑了，三十多岁的人了还是这么不贴合实际。”

　　白子又的身体因为楚天的话不由的抖了抖，揪着新衣的衣摆自卑的把肩膀缩紧了。

　　“三十岁的人也好，不贴合实际也好，总比贴合实际的某些人说着与实际身份不搭的恶毒语言来得好。”童羽在一旁毫不示弱的反驳，“大叔怎么会跟这种人借钱？早晚会被他吃干肉喝干血...”

　　“童，童羽...够了...”白子又喃喃的开口，所有的目光都集中在他们的身上，这种感觉非常令他不安，“我们还是先走吧...”

　　童羽听白子又这样说便也不在多嘴，撇了撇嘴看向他处。

　　白子又木然的向前走了一步，从口袋中拿出纸笔写下一串数字，递过去，“这是我新的联系方式，我们之间的事到时候请私下解决吧...真的很抱歉，借了你的钱那么就都没有还...”

　　楚天的俊脸紧绷的盯着白子又，却对他递过来的纸条无动于衷。

　　白子又的手举在半空中却不被人睬量，好像楚天丝毫都不愿接触他般，面容窘迫内心也有些受伤，没有办法只有转而递给楚天身后跟随的秘书。

　　好在秘书没有像楚天那般冷漠，接过了纸条。

　　“...那先失陪了...”收回的手却突然被人抓住。

　　白子又看着楚天抓住他的手，不明所以，稍微想要用力缩回，可手腕上有力的手却丝毫没有放开的意思。

　　望着他的眼神渐渐变得犀利，楚天半天才从牙缝里挤出一丝冷笑，“呵，有了新的雇主就是不一样了，说话都硬气了呢...反正只要是有钱肯为你还债就行吧，看样子你要是求他的话他也会给你还。”

　　“......”白子又喉咙像噎住了般难堪的说不出话来。

　　楚天突然笑了，歪了歪头抓着白子又的手仍旧没有放开，“那何必又那么麻烦，反正都一样，还不求我来的快些，跟以前那样指不定我哪天高兴就不用你还了。”

　　“...不一样的...”

　　“嗯？”

　　“...你们不一样的...”白子又抬起眼睛望向楚天，手腕再次用力终于从他手里挣脱，话语间有些控制不住的哽咽，“他至少有把我当人看...”

　　童羽半搂半抱的把有些木讷的白子又带出商城，塞到车里，他也跟着做了进去。

　　“...大叔...”童羽在他耳边小心翼翼的叫，似乎怕吓到他。

　　白子又回过神来，看着一脸揪着整张脸满是关切的注视着他的童羽，略微虚弱的笑了笑，抬起手摸了摸那头柔软的七彩头发，“我没事...让你担心了...”

　　放在头上的手却被童羽抓住，攒在手心里，“那男人是谁...”

　　“...他是我曾今的弟弟...”白子又低头看着放在他大腿上相握的两只手，有些无奈的笑道。

　　“弟弟？”童羽显然是不敢相信，浅色的眼睛瞪得老大，眉毛也皱起来，“怎么会有这种可恶的弟弟？那副自以为是的模样真是有够讨人厌的！”

　　白子又的眼神有些落寞，想着楚天一如既往的鄙夷和轻蔑，喉咙就梗的难受，鼻头也发着酸，“只是以前的弟弟，现在也只是陌生人...不...是债主...”

　　下巴被捏着抬起来，“大叔你干嘛！为什么要哭！”眼前的童羽不满的大吼大叫，抬起袖子胡乱擦了擦白子又眼角的泪，“不准哭啦，就是你总是那么软弱才会被这种人欺负的！”

　　白子又感觉到脸被袖子摩擦的火辣辣的，疼得想要往回缩，擦拭的袖子却突然拿掉。

　　捏着他下巴的手仍旧没有放开，就这样被迫仰着头，睁开有些朦胧的眼，就看到了童羽那近在咫尺的俊脸。

　　异物突然靠近白子又本能的闭上眼睛，就感觉到了一侧眼皮的位置被湿湿凉凉的物体碰触着，等那物体离开牵固着他下巴的手松开，白子又才反应过来，那是少年的薄唇。

　　耳边是少年的笑声，车子发动开来，“大叔不哭了吧，我今天也有稍微给你出气呢，所以回家给我做饭吃吧。”

　　“嗯...”白子又也对着童羽微微笑了笑。

　　是呀，就如童羽说的，是他总是太软弱楚天才会总是看不起他...他确实很在意楚天，想尽可能的挽回两人的关系，不然的话当时楚天提出那么荒谬的事情自己也不会同意...

　　当然自己并不会因为楚天对他的辱骂、不屑甚至是那时一无所有的自己赶出去而恨他，毕竟如果是陌生人的话欠别人那么多钱不还肯定会有更惨的下场，相反的自己仍旧感激楚天那时出手帮忙，让他挽回了白家的祖房...

　　
　　只是他现在明白了，楚天从来没有把他当哥哥，而他就算在怎么讨好忍让也不会动摇楚天的想法...该消散的还是消散了...楚天也并没有因为自己对他的忍让放纵而看的起他，反而一味的让也只会让自己在别人眼里更自贱而已......尊严也是丢的一塌糊涂......

　　所以他现在想的只是赶紧把钱还完，这样以后就没有半点关系了，楚天也没有理由再看不起他了吧.....

　　其实想开了，心情就不那么沉重了...

　　意想不到的是还没过几天，楚天的电话就打来了，本以为是来催他还债的，结果却是说自己有东西落在他家了要他赶紧来拿走。

　　白子又完全摸不着头脑，从楚天家搬出来也已经过了几个月了，纵然是想破了头也想不出有什么落在楚天家里了，没有办法，也只有抽空去一趟了。

　　天天逃课的童羽终于被童父逮到了，二话不说塞进了校园，并勒令学期末考试如果考勤表上的逃课数量超过个位数就要收回他的爱车，没有办法“狂野逃课男”立马变成了“乖乖好学生”连七彩的头发都染了回来。

　　童羽去上课他自然不能跟着，所以白天几乎都是空闲的，所以楚天给他打电话的当天他就去了。

　　临走时把抽屉里的所有钱都翻了出来，留了少许生活费，仔细的点了点，用报纸包好写上钱数揣进怀里。

　　他怕路上自己笨手笨脚的再把事情搞砸，还特意摆脱了童家的司机送他一程。

　　到了那熟悉的大门口，白子又深吸一口气，试探的按了按门铃，却没想到大门立马就弹开了，开门的楚天一身家居休闲打扮还赤着脚，如果换做以前，他肯定担心光脚站着身体会受凉而立刻去玄关拿起拖鞋让他穿上，可是今天，他张了张口却仍旧没有开口。

　　楚天面无表情的把他让进家里，再次回来不紧张是假的，连在玄关换拖鞋的时候都是小心翼翼的。

　　进了客厅就被眼前的景象下了一跳，其实和他走时并没有太大的区别，就是...太乱了而已...

　　“怎，怎么这样了...”白子又不由的开口。

　　楚天拨了拨有些凌乱的头发，斜瞪了他一眼，“我那么忙哪有时间收拾，刚好定时来整理的保姆请假一个星期才这样的。”

　　“咦？”白子又突然像是想到什么是的四处观望，“臧梦呢...他出去了吗？”

　　楚天一屁股坐到沙发上，怀抱着胳膊，“他早被人接走了。”

　　“奥...”

　　“那个...我顺便拿了点钱过来...”说着便从外衣的内口袋里掏出报纸包好的钱，“一共是两万三...你点一下...”

　　见白子又拿钱给他，楚天原本难看的脸色更臭了，环抱着手压根就没有接过打算。

　　见楚天不接，白子又便想把钱放到茶几上，却发现那里压根没有空出来的地方，叹了口气，他终究是被现实打败了，有些无奈的卷起袖子。

　　把整个屋子打扫干净花了不少时间，搞不懂一向挑剔的楚天怎么会把房子搞成这个样子，光客厅的地板他拖了三遍才拖干净，自始至终楚天就坐在沙发上，看着他忙前忙后，显然一副理所应当的模样。

　　等一切都结束他也已经累的不轻了，长时间弯着腰干活，上次受伤的部位又开始隐隐作痛了。

　　等白子又捂着腰从存放打扫工具的收纳室出来，楚天仍旧稳稳的坐在沙发上，“那个...我拉下的东西在哪里...”

　　楚天没有回答，而是端详了他一会，突然开口，“你的腰怎么了？”

　　“啊？”有些意外楚天会问这个，“...之前不小心扭到了...现在不知怎么突然有点痛...”

　　“这么不小心？”楚天懒洋洋的换了个动作，把胳膊搭在沙发靠背上，“过来我给你看看。”

　　“不，不用了，”白子又摇头，“我还是赶紧拿着东西走吧...”

　　“怎么那么嗦。”楚天声音提高，斜着眼瞪着白子又，“快点！”

　　白子又抬起眼皮看了眼楚天，犹豫了一下便迈着步子扶着腰慢腾腾的走近沙发，坐了下来。

　　屁股刚沾到沙发，楚天就凑了过来，掀开白子又的纯棉卫衣，抬手在腰的位置按来按去，“这里疼？”

　　“嗯...有点...”白子又弓着腰，身体僵硬着，楚天的指腹偶尔划过他腰侧敏感的皮肤，让他不自觉的往后缩，“好了吧...”

　　“你别动！”背对着楚天的白子又看不到他的表情，被这样一吼就不敢乱动了。

　　“怎，怎么了？”

　　“好像有点错位...你没去看医生吗？”楚天似乎又靠近了一点，似乎明亮的光线都被高大的男人挡住了，白子又忍不住把肩膀缩了起来。 

　　“没有...应该没什么事吧...只是腰疼而已...”

　　却听到楚天在他身后冷冷的哼了一声，“不是被人雇了么？那人连医院都不舍得带你去吗？”

　　“没有啦...怎么能这么说...之前我得了肺炎还是多亏了他才痊愈的...”白子又不由的提童羽开脱。

　　楚天沉默了几秒，手上的动作也停了下来，声音的温度不让人察觉的降低了，“那你在他面前还真是吃香呢，竟然甘愿给你治病...怎么？你给了他什么甜头？”

　　白子又似乎也察觉到了气氛的变化，听他这么说刚刚稍微放松的表情都僵了，把掀起来的卫衣赶紧拉下去边搭腔道，“你，你别乱说，我一无所有的...还能有什么甜头可以给他...他也只是看我可怜帮我而已...”

　　楚天冷笑一声，半天才从牙缝里挤出一句，“呵，怎么会，我看你能给的甜头多了去了...”

　　白子又僵了僵，不明白楚天的意思，扭头望向他，就近距离的对上了一双看不出情绪的眼睛，只见楚天又继续缓缓开口，“比如在车上的吻...”那紧盯着他的眼里温度随着话语渐渐降低。

　　不自觉的咽了口唾沫，他不明白为何楚天会知道童羽在车上吻他的事，虽然不明白楚天为何不快，但还是本能的畏惧着他，不单单是两人体格和力量都有着明显的差距，光是那沉下来的声音都会惊的他失措。

　　“别，别乱说...我们又不是同性恋......那也只是开玩笑的，”白子又站起来，慌乱的，“我看我还是先走吧...”

　　真是有够逊的，原本还以为已经积累的足够的勇气和楚天相见，到最后只是楚天降低的声调就惊的他想要逃开了。

　　却还是没来得及站稳，胳膊就被抓住了，楚天一用力就把他摔回了沙发上，白子又吓的脸都白了，见那渐渐压下的身体连忙自保般的捂住头。

　　下一秒护住头的手腕就被抓住，以一种危险的姿势被楚天单只手按在头顶的沙发上。

　　楚天居高临下的看着不安的白子又，自顾自的冷冷一笑，俊朗的脸上满是不再忍耐的怒气，“你不是同性恋，但只要是有人肯帮你你都肯做同性恋才能做的事！是不是！”

　　白子又感觉到压制住他手腕的力道又紧了几分，感觉要把他捏碎了般，惊恐的连话都说不出了，哆嗦着嘴唇好久才找到自己的音调，“小，小天...你这是干什么...”

　　“我干什么？”楚天瞪他的同时轻易的把手从他衣摆下探了进去，高大的身体俯下，咬了咬他那白嫩的耳朵，在他耳边吹着气，“我干什么你还不清楚？当然是干我们以前干过的事。”

　　白子又整个背都僵了，完全搞不懂事情为什么会变成这样，楚天的手继续在他的衣服里肆虐，他扭着身体想要躲开却是无能。

　　下巴被用力捏住，掰了过来，白子又还来不及痛呼嘴就被堵住，接下来就是重重的吮吸，外来的唇舌强硬的撬开他的牙齿，更加深入的侵犯纠缠着，赤裸裸的欲望，让忍不住挣扎的白子又后背顿时起了鸡皮疙瘩。

　　“不行...”接吻的空荡，白子又抖着喊，被吮吸的发红的嘴唇却没有一点说服力。

　　楚天放开了白子又双手的牵制，两腿压在他的下身上让他动弹不得，开始抬手脱自己的上衣，很快带着腹肌的完美身材裸露了出来，自下而上观看了楚天脱上衣全程的白子又更是脸腾的一下红了，眼都不知道该往哪看了，只能抖着手竭力的推搡着楚天结实的腰身，妄想把身上的男人推开，不过妄想始终是妄想罢了，楚天再次俯下身，一用力就把奋力抗拒的白子又翻了个身，面朝下的压在沙发上，白子又只能拼命的抬起脖子，带着哭腔断断续续的，

　　“不行...不行！”

　　“为什么我不行？跟着那种没有前途的小屁孩还不如继续回来跟着我，”身后的声音有些咬牙切齿，楚天用身躯压在他的后背上让他无法翻身，大手绕到前面，没有任何预兆的探进了白子又的牛仔裤里，“你怎么不想想万一我哪天高兴了，指不定就不用你还债了。”

　　头发也乱了，鞋也在挣扎的时候掉了一只，露出纯棉的白色袜子，细嫩的脖子因为过分的挣扎憋得通红，这样万分狼狈的模样似乎却让楚天更加性欲高涨的同时，白子又却被楚天刚刚的那番话气的全身发抖，憋足了气更加拼命的挣扎，像垂死的鱼般扑腾着，突然双腿间的触感让他打了个激灵，脑子一片空白猛地挺起身胡乱挥舞着胳膊。

　　只听到压在他身上的楚天吃痛的闷哼一声，两腿间的触感和压制着他身体的力量随之消失。

　　竭力反抗之下像得到了一线生机，白子又在捂着嘴的楚天还没有反应过来之前，踉跄的爬起来，凌乱的头发和掉了的鞋什么的也完全顾不上，头也不回的冲出房屋。

　　白子又不知道跑了多久多远，只是跑到腿再也没有力气迈步呼吸也完全跟不上频率了为止，弯着腰扶着膝盖，大口大口的喘着气，眼泪和鼻涕再也止不住的往外流，从未有过的茫然，其实他早就清楚，楚天帮他还债，给他住的地方，其实都是为了和他上床而已...

　　分明以前总是看不起他，嫌弃他丑，窝囊，脑子笨...却在他最需要的时候伸出了手，所以他感激的不得了，然后楚天就对他越来越好，但是果然不在做那档子事之后就冷淡了下来，甚至态度比以前还要差些，把他骗过来也就是为了一时兴起吧，说什么“让我高兴不不用还债”的话，就像是重重的一记耳光，好像自己就是那种抵债的男JI一样...其实细想起来，之前住在楚天家的时候分明也是做了那样的事，这和男JI又有什么区别呢？那么大的人却总是像木偶一样被人耍的团团转，自我厌恶已经到了极点。

　　路过的人都好奇的对蹲在路边落魄狼狈的男人打量，白子又本能的把身体又缩了些躲进路边的窄胡同里，努力把没有穿鞋的那双脚藏起来，颤颤巍巍的掏出手机，按下拨号键，电话的另一头很快就接通了，是童羽略显欣喜的语气，“喂，大叔。”

　　咽了口唾沫，“童羽...你有时间可不可以来接我下。”

　敏锐的感觉到了白子又不寻常的语调，“好，我马上过去，大叔你在哪呢？”

　　“我，我在...”白子又抬头张望，找了个比较明显的建筑物。

　　电话的那头的童羽立马应下，挂断了电话，白子又蹲在角落里发呆，还没过多久，就听到性能良好的跑车引擎越来越近的声音。

　　忍不住站起来四处观望，果然就看到童羽的那辆跑车，猛地在他跟前停了下来，看到白子又万份狼狈的模样，童羽连敞篷跑车的门都不顾的开，直接从车上翻了出来。

　　“大叔，你怎么了！哪个浑蛋欺负你了！“童羽抓住白子又的胳膊，万分焦急的询问，左右看了看好像并没有地方受伤，这才放下心来。

　　白子又呆呆的站着，看到童羽这样，努力被他擦干的眼睛又有些发潮，鼻子抽动着，喉咙发哽，“童羽，你能借我钱吗？”

　　童羽有些意外的愣了愣，而后立即反应过来，“行啊，你要多少都行。”边说边把白子又塞进跑车里，按下按钮，升上跑车的车篷，打开空调。

　　迅速温暖下来的车厢内，白子又才渐渐停止颤抖，手突然被握住，童羽温暖的手让他莫名安心,“大叔到底怎么了？”

　　看了童羽一眼，垂下头，白子又开始断断续续的讲述他和楚天之间的事情，从他被前妻骗到楚天帮他还债，从入住楚天家到被赶出员工宿舍，只是自尊心让他把被楚天拐上床的事情隐瞒了...

　　讲完后童羽不再说话，只是看向前方抿着嘴专心的踩着油门。

　　白子又以为是自己叙述的过程太糟糕，连童羽都看不起自己了，有些自卑的垂下头，手指扣着掌心，也沉默了。

　　跑车很快开回了童羽家的别墅门口，在这种沉闷的气氛下白子又一刻也不想多呆，车一挺稳就想要赶紧跨出这沉闷的气氛，却发现车门被落了锁。

　　疑惑的转过头，看向仍旧稳稳坐在驾驶座上的童羽。

　　只见童羽未看他，面朝前缓缓的吐出一句话，“大叔，男人和男人之间要怎么做？”

　　白子又吃了一惊，刚刚的话听的有些不太贴切，“什么？”

　　童羽那俊挺的侧脸渐渐转过来，微微歪头，一络细腻的刘海散落到额前，半挡著他浅色的瞳眸，原本俊美的少年面孔上突然有了种了然的看不透的情绪。

　　“ 所以大叔今天去见你那弟弟也是跟他做了？”

　　“童羽...你，你再说什么...”白子又一时间无法理解好端端的童羽为何会突然说这样的话，他又怎么会知道他和楚天的那种事...他明明隐瞒了的...顿时惊慌的脸都白了。

　　童羽目光向下移动，落在白子又的脖颈部位，慢悠悠的开口，“脖子上的痕迹真是明显呢...”

　　白子又身体不由的一震，连忙本能的捂住脖子，当时跑出来的时候太过紧张都没有注意到，一路上又没有镜子，他怎么会知道脖子上那些被楚天摁在沙发上留下的痕迹。

　　这种事情，童羽只会觉得作呕吧？所以发觉之后就没有在跟他讲话了......

　　“童羽，我.......”白子又嘴拙的完全不知改怎么解释，只是脸上苍白的僵硬着身体，其实也并没有什么好解释的，之前他也确实和楚天上过床...

　　“所以大叔喜欢男人喽？”

　　“不，不是...”白子又连忙否认，却在童羽有些犀利的目光下难堪的把头垂了下去，既然不喜欢还和男人做，这样似乎更加让人感觉不耻。

　　“因为是喜欢男人才会对我这么好...”童羽像是没有听到白子又的否认，仍旧用平平的音调自顾自的说着，却似乎像是在压抑着什么，“所以才帮我洗头，帮我做饭，就算我那时候抢了你的钱害你丢了工作你都能轻易的原谅我？”

　　“童羽...”白子又的声音有些打颤，他对童羽真的是非常疼爱，却也只是长辈对晚辈的那种腻宠，童羽那么可爱，那么活泼，他把他这辈子怕是不能得到的温情和幸福都寄托在童羽身上了...也是真心希望这孩子能够茁壮成长，不要想他那样前半生都像是白过了一样毫无收获......

　　他自知没有什么钱，却想着尽可能的对童羽好...想给他未曾从父母身上得到的关怀和怜爱......只是却在刚刚童羽的几句话里严重的扭曲了......眼神一点一点黯淡下去。

　　肩膀却突然被猛的抓住，强硬的掰过来。

　　童羽看起来有些激动，瞪着大大的眼睛看着他，半响才从牙缝中挤出一句，“大叔不要在乱想了，我们是不可能的。”

　　说罢，松开白子又头也不回的打开车门先行离去。

　　白子又还保持这被童羽掰过去的姿势，看着车外那飞快的跑离的背影发愣，过了一会才慢吞吞的打开车门，深一脚浅一脚的往别墅走去。

　　细细想来能够容忍楚天做出那种事的自己也确实不正常，这样也好，给那孩子敲一下警钟，让他远离自己这样行为举止都那么怪异的大叔，说什么想让童羽茁壮成长...就是有他这样没用脑子又不好的人童羽才不会茁壮成长吧......不如就早点离开好了，现在这样就算是要离开童羽怕也不会在留他了吧...真是的，明明昨晚还感觉这里的被褥那么的温暖......

　　还有楚天，想不透为什么总对他做那样的事...明明说是要他来拿丢下的东西的...难道就是因为他反应迟钝，脑子不好就这样耍他欺负他？想要赶他走就赶他走，想要扔掉他的行李就扔掉他的行李...想要做那种事就做那种事...完全不顾忌他的感受...

　　是呀...为什么要估计一个窝囊老男人的感受？

　　丢掉鞋子的那只脚上的白袜子早就被泥土沾黑了，踩在刚浇过水的草坪上湿凉的触感却仍旧没有心底冷......

　　当童羽再次出现在他面前，白子又还以为是自己太过悲伤而产生的幻觉，因为眼睛再眨了一下面前的少年又不见了踪影。

　　脚腕上被温暖覆盖，白子又低头才看清匆匆跑回来的童羽正蹲在他面前，抓住他未穿鞋的那只脚腕稍稍用力脚就被抬起。

　　单脚落地有些不稳，晃了晃为了保持平衡本能的伸手抓住童羽的肩头，才发现这孩子竟也有那让人安心的臂膀。

　　童羽仍旧低着头认真的帮他把脏掉的袜子脱下来，给他穿上拿来的棉拖鞋，让白子又不由的有一种王子在帮公主穿水晶鞋的视角。

　　只是这“王子”看起来在闹脾气，微翘的薄唇抿的紧紧的，好看的眉毛也微微皱起。

　　但是就算这样，白子又还是一下子眼红了，想要抱住已经站起来和他面对着面的少年，顿了顿，最终还只是抬手摸了摸那柔软的头发。

　　童羽垂着头任由他摸，白子又收回手，两人一前一后的向不远处的主楼走去，一路无话......

　　这一晚白子又睡的并不好，反反复复的做着噩梦，梦到了老家的房子，梦到了楚天把他压在他房间的床上，墙壁突然轰然倒塌，外面全是家乡的亲戚父老，那轻蔑嗤笑的神情，侮辱的话语，让猛然惊醒后的白子又心都在砰砰直跳。

　　手捂在胸口，感受心脏猛烈的跳动，白子又看清房间的四周后才舒了口气，还好是梦...

　　茫然了一会儿，还没来得及起床，房间的门就被打开了，童羽走了进来。

　　连忙起身，有些意外的看到走进来的童羽一身成人打扮，穿着修身挺括的驼色西装呢子外套，英伦风格的鸡心领羊毛薄衫，内搭白色衬衣，下身是一条浅色的西服裤，原本随意耷拉在额头上柔顺的刘海也被用发胶向后抹去，露出饱满光滑的额头和英挺的五官，看起来贵气又干练。

　　童羽看到呆呆的坐在床上，头发凌乱一脸睡眼惺忪的白子又，咬了咬嘴唇抬脚迈到他的床边，“大叔，赶紧起来，有正事要办。”

　　“奥...奥...”听闻童羽要出门，赶紧从床上爬起来，边换衣服边忍不住询问，“打扮这么正式是要去哪呀？”

　　童羽站在白子又的身后，眼睛一眨不眨的看着换衣服的空荡露出来的白嫩皮肤，有些心不在焉。

　　见询问无果，正在穿上衣的白子又转身，“童羽？”

　　“...嗯？”童羽目光飞快的撇向他出，两颊确实隐隐的泛红了，咽了口唾沫回答到，“当然是去重要的地方。”

　　“...好，那我马上收拾好，”白子又不疑有他，快速的套上上衣。

　　童羽还是愣愣的站在白子又身后，把目光放在白子又向下打算脱裤子的手上。

　　像是感觉到了童羽的视线，白子又扭头，看到那直勾勾的视线，不好意思的笑着抿了抿嘴，想着是还没有睡醒，竟然差点在人家孩子面前脱裤子，昨晚被童羽那样说，要真是现在在他面前脱掉裤子怕也是会被他更加误会吧，连忙开口，“你先去吃饭吧，我洗漱好了就下去找你...”

　　童羽却像是没有一点要误会的意思，像是忘记了昨晚的事情一样，听他这么说先是怔怔，又磨磨蹭蹭的站了半天，才心不甘情不愿的退出去关上房门。

　　看到关上的房门，和童羽离开前因不满微微鼓著的两腮，白子又不由的低头笑着，孩子就是孩子，不管发生什么事，第二天都就忘记了，哪像自己，太过小心翼翼的反而觉得难相处了。

　　洗漱好后便下了楼，坐在餐厅椅子上无精打采的搅着手中米粥的童羽像是闻到了白子又的味道，猛地支起身子，抬头看走过来的老实男人。

　　白子又脸上微微泛红，别扭的拽了拽西服的袖子，虽然不知道童羽要去哪里，但看他一身正那大夫拿给她的药材她都要式打扮一定是严肃的地方，自己平时那身破了洞的休闲打扮跟去了别再给他丢人，好在上次在商场挑得衣服里有一套也是驼色的休闲西服，急急忙忙的便套上了，第一次穿西服确实有些不习惯，眼睛都不知道该看哪里了...

　　“很好看唉大叔！”童羽眼睛闪着光，跳到白子又面前，笑眯眯的自上而下的打量他，“真是帅呢，果然我的眼光很厉害。”

　　白子又不自在的挠挠鼻子，低头笑笑......

　　楚天用分外阴沉的目光看着眼前的两个男人,似乎在炫耀般，着装正式外套的色系都是情侣色的，该死的碍眼。

　　直到在偌大的办公室里见到了端坐在中央的楚天，白子又还没有反应过来，这里是陌生的大型办公楼，装饰精湛管理严格，就连进门都是童羽出世了某种卡片才得以进来的，现在看这里的环境想来这应该是楚天公司的总部吧，他虽然之前和楚天一起生活过，生意上面的事却是连问都不敢问的，更不会知道楚天的总办公公司在哪里...来的时候童羽只说要见一个人，谈一些事情，却没有告诉他这人竟然是楚天...

　　刚进门时那盯着他的冷峻目光让他本能的缩起肩膀向童羽身边靠了靠。

　　童羽感受到了白子又的紧张，安抚似的伸出手，捏了捏他的手。

　　端坐在办公桌后的楚天仍旧没有动静，死死的盯着对面的两人，偌大的办公室里，对立的三个男人气氛实在太古怪。

　　“我是来替白子又还债的。”童羽率先开口，从外套内胸口的口袋里抽出早就准备好的笔和支票，“多少？”

　　楚天依着靠背的身体微微向前，胳膊支撑在桌面上，手背抵着下巴，像是没有听到童羽的话，挑眉的看着白子又，“我还真不知道，什么时候你竟有这种能耐了？”

　　白子又站在楚天对面看这那轻佻的目光，只觉得只要跟他扯上关系全身都会痛一样，昨天童羽虽说要个他还债，却没想到效率这么高，他连做好和楚天面对面的准备都没有...但是事情已经到了这种地步，再退缩也是没有办法的吧，只能咽了口唾沫，紧张的，“你，你算算吧...利息加本金有多少...”

　　楚天的脸色很不好看，冷冷的笑了一下，用无所谓的口气，“白子又，你有没有搞错，欠我债和欠他债有什么不一样？还是说到时候用其他什么还...”

　　把微微拱起的背挺直，“楚天...”白子又喉咙动了动打断了楚天的话，“不，不管用打工还是其他什么还就不劳你上心了...”

　　楚天还因白子又呛人的话微愣时，童羽也幸灾乐祸的趁机搭话，反手抓住白子又的手，得意的看了眼脸色越来越不好的楚天，“是呀，这是我们俩之间的事，就不劳您这外人来惦记了。”

　　........

　　........
再次把老家的地契拿在手里，白子又有些激动，感激的抬头看了眼一旁的童羽，童羽也感应到了他的目光，低头对他相视而笑，把写好的支票递过去，见楚天并没有接过去的迹象便轻放在办公桌上推了过去。

　　楚天看着面前亲亲我我的两人，太阳穴气的都突突的直跳，一瞬间就觉得对这个男人死心好了，窝囊又迟钝的男人并没有什么好的，以他的条件什么样的人找不到？街上随便抓的乞丐脑子都要比他机灵上三分...可是...

　　眼看着童羽用一副胜者的姿态洋洋得意的搂着怀里的“胜利品”转身离开的时候...

　　“白子又！”捧着地契，被搂着肩的男人回头，不知是因为激动还是感动而稍稍发红的眼睛不安的望向他，被剪短的刘海露出光滑洗白的额头，淡颜色的眉毛，淡色的唇...让他怎么舍得放弃，几乎是咬着牙，“你在想一下，你现在回来我还能原谅你。”

　　秉着呼吸紧紧的盯着已经走到办公室门口的男人，“却在下一秒眼睁睁的看着男人毅然决然转身离开的背影，心都空了。

　　办公室里空荡荡的，只剩下楚天一人，挺直的腰杆颓然垮下...这个窝囊又迟钝男人确实没有什么好的...可是他似乎再也找不到这么喜欢着的人了...

　　事已至此还能挽回什么？伸出去的手却是抓了个空，鼻头有些发酸，脑袋笨的男人行动一向很容易控制，思想却是顽固的怎么都改变不了，他不指望那男人能够爱上他，只求能呆在他身边就好，就跟之前一样，单单是吃那老男人做的饭都会觉得幸福。

　　可是现在确实连那简单的幸福都做不到了，一向高姿态得自己完全不知道该怎样放下身段去面对那老男人，“不要离开我”“我想你回来”这种话又怎么可能说的出来，他那么骄傲...那么唯我独尊...在那个男人面前永远都是毫无瑕疵，神一般的存在...

　　如果之前能对他温柔点就好了...如果当时能在他生病的时候陪着他就好了...如果能像那小子那般那么色无忌惮的把他搂在怀里就好了...

　　天知道这些日子他多么疯狂的在想他，那日在商场听到那男人的消息后，他是怎样飞奔过去的脑子都记不清楚了，只是记得那老男人和那小子亲密无间的场景，真的是要气疯了，还有那一身带着破洞的行头明显就是按照那种小孩子的喜好而打扮的，明明那种乡下来的老实男人穿白衬衣最好看的...结果老男人竟然红着眼圈哆哆嗦嗦的说着“他至少有把我当人看”。

　　那是什么意思？难不成他就不把这老男人当人看了？他就是太把他当人看了才会总是完全无法控制好情绪，而那样的对他...

　　因为他爱死了那气急后红着眼角带着无奈瞪他的表情，也爱死了那如小鹿般小心翼翼靠过去讨好的道歉...

　　再次回到家，看哪里都像是有那男人的影子，挥之不去般，他知道，他是真想那男人了...他真的是无法忍受任何一个男人站在那男人身旁代替他的角色，随便扯了个理由给那男人打了电话，结果没心眼的男人果然屁颠屁颠的送上了门。

　　来之前他还想着，如果那男人抖着嘴唇磕磕绊绊的跟他讲述他这段时间的遭遇，擒着泪水用那雾蒙蒙的眼睛可怜巴巴怨他，怪他...就会把那男人搂进怀里，万分温柔的亲吻他，安慰他...然后在也不欺负他嫌弃他，一辈子对他好也说不定...

　　可是事情却似乎完全再向另一种情况发展着...如此精明的他终究还是失误了，他忘记了没有脾气反应迟钝的男人也是有自尊的，就算是软绵绵的弹簧绷得太紧也终究有断掉的那一天，心被践踏的过了头，伤心渐渐的就演变成了死心...

　　他从来没有想过，有一天老男人竟然会这样毅然决然的离他而去，似乎连那亲情的羁绊都下定决心要舍弃了...

　　楚天嗓子眼发苦，浑浑噩噩的想着白子又，想着他宁愿用一个陌生小子不知何目的的钱，也不肯在欠他的钱，继续和他纠缠下去...这种久违的伤感真是烂透了！

　　

　　白子又进童家的公司上班是一间很偶然的事，原本白子又是打算把地契压在童羽拿的，可是童羽却死活不肯收，说什么“你人都在我这里，我要那地契干嘛。”听他这么说白子又自然的感激的眼睛都红了，想着童羽现在上学，他在家空闲着就尽量帮童家多做点事，做做家务打扫打扫卫生之类的。

　　刚开始家里的佣人见自家少爷那么看重这男人，哪还敢让他做家务，可白子又脾气好，对人也好，总是和和气气的手脚也勤快，渐渐的大家习惯了，他做家务的时候也不再抢着帮他干了，在慢慢的就有几个懒散的佣人得寸进尺了，偶尔指使白子又去干点这个，干点那个。

　　白子又那种软绵绵的性格自然也不恼，就这样童家的家务干的越来越流利，那几个寸进尺的佣人指使的也越来越顺手。

　　直到有一天，难得提早下课的童少爷飞奔回来找白子又，却不见人踪影，找来找去竟在别墅后的露天游泳池那里发现了穿着宽大的防水胶裤和胶鞋正在刷游泳池的白子又。

　　天早就已经入秋，水也已经泛凉了，白子又就在那放了水的游泳池里用刷子一点一点的刷池内的青苔，小巧的鼻头冻的红通通的，手也被冰水浸的泛红，那游泳池已经被他刷了大半，天知道他一个人在这里干了多久。

　　童羽气的当场跳脚，把反应迟钝的老男人拽回屋，扒掉他那身碍眼的胶裤胶鞋就塞进了被窝里，顺便还劈头盖脸的一顿训，顺便当场把那几个指使白子又惯了的佣人抬着铺盖轰了出去。

　　至此以后借给童家佣人十个胆子都没人敢让他们家少爷宝贝的“白先生”干一丁点活了。

　　白子又又恢复了坐立难安的空闲生活，一次偶然得知一向在美国发展的童家打算着手在本地新开了一家用来发展国内市场的公司，趁着童羽回家的空荡白子又就向他表明了想要找个工作的想法，并表明不管什么工作都会努力的做到最好。

　　童羽受不了白子又小心翼翼的央求，单是看那仰着清秀的小脸，满是期许的望着他的眼神就让他心都酥了。

　　一个电话打过去，第二天白子又就可以揣着公文包上班去了。

　　好在童羽还是比较会办事的，虽然舍不得他家大叔吃苦，却怕白子又在单位受到特殊待遇而遭人口舌，只是跟公司的负责人稍稍提点了一些，要他安排一个轻松的不用加班的工作。

　　白子又如愿以偿的当了一名后勤部的员工，整个办公室一共就仨人，平时上班也确实不忙，统计统计当月电费、水费、伙食费，偶尔上报个材料之类的，但就算是这样，白子又还是做的很认真，每次做账本都要仔仔细细的从头到尾核实好几遍才行，就算其他的同事都早就在下班之前就偷着溜走了。

　　这座城市的秋天几乎是不下雨的，如今到了傍晚却下起了淅淅沥沥的小雨，一阵风吹过，站在公交车站牌边的白子又不自觉的拢了拢身上的大衣，把手上的伞稍稍倾斜，抬头看看灰蒙蒙的天，看来这雨是要在下一阵了，公交站牌的人越站越多。

　　有些着急的顺着马路向远处张望，公交车却丝毫没有来的迹象，不远处一辆白色的名贵轿车飞驰而过，样式有些眼熟，依稀记得楚天也有这样一辆，不由的就多瞅了两眼。

　　记得之前在楚天家的时候，那时从后备箱搬东西还笨手笨脚的把那车的保险杠刮掉了点漆，当知道了这车的价格时真的是腿都软了，好在那时的楚天只是狠狠的骂了他一顿，并勒令他以后只准拿十斤以下的东西，现在想来那时候的楚天也是有一点点关心他的吧...

　　那辆飞驰而过的白色轿车却突然在离他不远的地方紧急刹了车，然后慢悠悠的倒了回来。

　　白子又清楚的看到了楚天那英俊夺目的脸，出现在缓缓降下的车玻璃后。

　　有些意外在这里能碰到楚天，刚想开口打个招呼，就听车里的人开了口，“你在这里干嘛？”

　　“等，等公交...”白子又照实的回答，不仅抬起头往公交驶来的方向看去，仍旧是没发现公交车的踪影，低头看见车里的楚天仍旧在看他，并没有驾车离开的迹象，回想刚刚这车飞驰而过的场面，不由的，“你呢？是有急事吗？下雨天不要开这么快，很危险的...”

　　“奥...我送人...”

　　白子又这才发现轿车的副驾驶座上竟然还坐着一个打扮时尚的漂亮女人。

　　“她正好在这里下车。”楚天说谎说的脸不红心不跳，扭头对那个刚上车没多久屁股都没坐热乎的女人使了使眼色，“就到你这里吧...你还不下车？”

　　那女人明显是愣了愣，见楚天对她使眼色自然也顺着他的意思下了车。

　　楚天扭回头，看着一人撑着伞的白子又，“怎么开始做公交了？那小子呢？这么快就失宠了？”

　　白子又知道楚天嘴里的那小子是谁，把手插进口袋里，尴尬起来，“我在童氏上班呢，坐公交也很方便，还便宜...”

　　“奥...”楚天把着方向盘，自顾自的点点头。

　　“你有事就先去忙吧...”

　　楚天“奥”了一声，抬手看了看表，车却仍旧没有开动，“今晚刚好没事，顺路捎着你吧。”

　　“不，不用了。”白子又立刻摇摇头。

　　“扭捏什么，又不是没坐过，快点。”楚天皱起眉头有些不悦的催促到。

　　抬眼间公交车已经缓缓的靠近了站，可是楚天那一辆高级轿车就停在站牌前，导致后面的公交车根本无法拐进站，站牌处早就人满为患了，大家都等着那辆公交，被楚天这样一挡谁都上不去了。

　　白子又确实是不打算上楚天的车的，可是眼见着公交车在楚天车后“滴滴”的摁着喇叭，旁边的人也已经在用责备的眼光看向他们了，可楚天似乎就是一副没听到没看到的模样，到是弄的脸皮薄的白子又红了脸，为了让楚天不再挡道，没有办法就只能绕到副驾驶座的位置硬着头皮坐了进去。

　　下一秒楚天便一轰油门，性能优良的轿车猛地窜了出去。

　　白子又惴惴不安的坐在副驾驶座上，两人靠的并不远，似乎又能闻到楚天身上那混著淡淡香水的熟悉的男性气息，但再熟悉也是过去的事了，以前那么珍惜的害怕失去的亲人之间的感情...现在也只能像没什么交情的熟人一样小心翼翼地打著招呼，连简单的捎一程都觉得有些越遇了...

　　这种几百万的车他坐的也是缩头缩尾的，虽然靠垫很舒服车内空间也很宽阔，楚天还体贴的开了空调，却还是紧张的绷起身子，头也扭到一边，看着窗外快速后退的景象发呆。

　　到是楚天，并没有白子又那么拘谨，边单手熟练的打着方向盘，边随意的开口，“有些饿了，附近有家新开的海鲜楼不错...”

　　“奥...”白子又茫然的应着，他和楚天之间一向是没有什么共同语言，应该说是完全不在一个档次，海鲜楼这种也只是听说过而已，如今楚天突然提起，也不知道该怎么搭腔。

“我先前订了位置，再晚一点位置可能就要取消了...”

　　见楚天这么说，白子又连忙有所觉悟的搭腔，“那，那你在路边停下就好...今天真是谢谢你了...”

楚天开车的空荡扭头看了他一眼，却仍旧没有停下的意思，“算了，既然都碰到了就一起去吧...你不是也挺喜欢吃海鲜的嘛...”


　　白子又有些糊涂，他虽然不挑食却对海鲜这类不怎么感冒，记忆中也没说过自己喜欢吃海鲜呀，不知楚天为何会这样认为，再说已经让人家稍了一路了，到最后还要去蹭人家的饭，怎么想也觉得不太好，刚想开口拒绝，高速行驶的轿车已经平稳拐了个弯，停了下来。

　　车窗外便是那栋金碧辉煌的有些过头的海鲜楼。

　　没有办法白子又才万份不自在的在门口迎接的服务员熟练的打开副驾驶座的车门恭敬礼貌的欢迎下跨出了车门。

　　楚天也下了车，把车钥匙扔给一旁负责给客人停车的服务员，三两步的走到白子又身边。

　　陌生华离的场景让白子又紧张万分，本能的就把这里唯一熟识的人当作依靠，见楚天过来竟主动的靠了过去，低声道，“还，还是不要了吧...我穿成这样来这里也不太好...”

　　楚天挑眉，看了眼缩头缩脑的白子又，好久没有看到他紧张兮兮的可爱模样了，“那有什么，只要付得起钱穿拖鞋来都行。”

　　说罢就率先进了酒楼的大门。

　　白子又想不透一开始说好的“稍一路”现在为什么会演变成一起吃饭，只是盛情难却，难得许久未见的楚天竟然会想要请他吃饭，如果现在走掉也太搏人面子了，没有办法只有垂着头跟了进去。

　　楚天似乎是这里的常客，刚进门话也不用说就被人引着去了楼上的房间，那包间虽然面积不算很大，却也是极致奢华，就连地上都是质感优良的长毛地摊，白子又都不敢落脚了，更何况一旁还有一个脾气无法估计，突然间像是对他改变了态度的楚天，落座之后仍旧是全身僵硬着。

　　不知为何楚天似乎独爱鲍鱼，光是半个巴掌大的鲍鱼就一口气要了六只，惊的他眼睛都要直了，看了眼菜单后更是额头都开始冒汗了。

　　“很热吗？”点完餐的楚天把菜单递给服务员，看向白子又，“可以把空调调低一点。”

　　白子又忙说不用，不好意思的抬起袖子擦了擦汗，楚天觉得白子又孩子气的动作很是可爱，不由的抬手隔着桌子抹去那鼻尖上的汗珠。

　　对于楚天的触碰，白子又吓了一跳，忙往后躲了躲，眼睛里透出隐隐戒备，他可是还记得那日在楚天家中发生的事。

　　时隔几日，楚天对他的态度的转变竟然像是换了一个人，平时明显的厌恶没有了，明朝暗讽也没有了，他却更是不敢轻易的放下心来了，生怕这人何时会变回原样冷冷的讽刺他而后狠狠的给他一巴掌。

　　楚天见对面的男人连普通的肢体接触都有这样抗拒，心里越发不是滋味，却也暗中恨不得把这个缩在凳子上神情畏缩的男人抗回家里仍上床去。 

　　他这些日子确实有做过反省，他知道自己做的过分，也知道每当面对到了这个男人他所引以为傲的自制力完全是负数，不想让他离开是真的，却不敢在用强硬的手段抢回来了，因为他好像明白了，有些东西攒的越紧流失的越快的道理......

　　饭菜很快上齐，服务员确认的菜单后便退出了包间，白子又身在这样豪华的地方，看着眼前奢侈的饭菜有些不敢下口，缩着清瘦的身体垂着头，双手小心的捧着桌子上的水杯，一小口一小口小心谨慎的喝着。

　　楚天看着对面捧着水杯小心翼翼的白子又，偶尔抬起圆溜溜的眼睛观察看一眼四周的环境，活像只怯懦胆小的松鼠，一想到这男人在他面前总是战战兢兢的，反而对童家那未成年的那个小屁孩那么关爱温柔，心里就有些烦躁，声线不由的降了下来，“你不吃？”

　　“啊...”白子又仍旧愣愣的，听楚天这样说犹豫了下放下杯子，有些别扭拿起筷子。

　　“诺，这个。”楚天顺手夹起一只粘着酱汁的鲍鱼放到白子又碗里。

　　虽然不知为何楚天这么钟情于鲍鱼，但白子又还是道了谢，低头咬了一口，高级餐厅的饭菜果然不一样，鲜美多汁，很是合口，原本刚下班的白子又就有些饿了，咬了一口之后就停不下来了。

　　一顿饭吃的差不多了，白子又可惜的看着一桌的盛宴，剩下的菜还有好多，扔了非常可惜，可是他却饱的实在没有胃口在吃了，

　　楚天这期间也只是抬手漫不经心的夹了几筷子而已，见对面盯着一桌子菜一脸惋惜的男人像是吃饱了，便放下筷子，拿起一旁的手帕擦了擦嘴，随意的开口，“你现在还住在那小子的家里？”

　　“啊？”白子又把目光从饭菜上移开，看向对面的楚天，老实回答道，“...是呀...”

　　“一直住别人家也不好吧，”楚天看了眼白子又，顿了顿，“无亲无故的白住，落在外人眼里也不好......”

　　“......”楚天说的自然有道理，白子又垂下头不吭声，有些犹豫。

觉察到那白净的脸上轻微的动摇，楚天紧接着又补充，“你在乡下呆惯了，也不会看别人脸色，其实有些人有时候并不是甘愿让你一直住的，也是碍于面子不好意思主动提出，你这样一直在人家家里住也会给别人添麻烦...”

　　“那是人家的家里，又不是旅馆，怎么可能一直让陌生人住下去，正常人都会这样想的吧......”

　　“...是，是这样吗...”

　　“当然...”楚天很坚定的回答。

　　白子又显然是信了楚天的话，想了了一会儿，就一脸感激地道着谢，“辛亏你提醒...不然我还没有想到过...等回去我就考虑搬出去...”

　　“那你想好搬到哪去了？”

　　“...暂时还没有...反正我一个人，找房子也是很好找的吧...”

　　楚天盯着白子又一张一合的薄唇，不动声色的咽了口唾沫，目光移向他出，

　　“那可不一定，最近租房诈骗的案件很多，你那么笨，可别在被骗了，”叹了口气，做出一副无可奈何的模样，“等有机会我给你留意着吧...”

　　“那真是谢谢你了...”白子又显然丝毫没有怀疑楚天太不寻常的热心，再次感激的道谢。

　　楚天见饭也吃的差不多了，目的也悄无声息的圆满达成了，便叫了服务员进来买单。

　　之前白子又就受到了楚天不少照顾，今天他又看似“热心”的帮他提出他所没有注意到的问题，怎样看来这顿饭都要他请才行。

　　“我，我来吧，我请你...”连忙掏出钱包，就要付钱。

　　“你请？”楚天挑眉，勾着薄唇笑道，“这顿饭可不便宜，你钱包里的钱恐怕是不够。”

　　“......”被楚天这样说，白子又看着钱包里单薄的钞票，窘迫着红了脸，他原本就节俭的过分，破洞的袜子都会捡回来缝一缝重新穿，在公司里的午饭也绝对不会超过十块钱，钱包里的钱自然就不多了，连超市找的一毛的纸币他都仔细的铺平放在钱包里，他一直不觉得这样有什么丢人，反正他也恨少花钱，可是被楚天这样带着玩笑般的嘲弄，面子上就有些挂不住了，想着一顿饭能贵成什么样，大不了豁出去一次，总不能比他一个月的工资还高吧。

　　低着头开始翻钱包里的工资卡，“够，够的...”

　　下一秒手里的钱包就被楚天伸过来的手抢了过去。

　　楚天笑着把身体往后靠在椅背上，“真的够？我看看...”

　　钱包里的钱当然不够，严格的说连一张红票子都没有，都是十块，二十块的零钱，如果让楚天看到了，肯定又少不了嘲讽一翻，以前的他对楚天的嘲讽好像已经麻木了，可是现在，不知为什么就是不想被看不起。

　　也顾不得什么礼貌了，起身三两步跑到楚天的身边，抬手就要把钱包抢回来。

　　白子又越不让楚天看，楚天越好奇，把钱包死皮赖脸的攒在手里不肯松开。

　　“你，你给我...”

　　“不给。”

　　“你，你这人...”第一次看到楚天这么耍赖，白子又气的都要无语了。

　　“看看又不会死...那么着急，难不成里面有你的裸照？”见红着脸在他跟前挣钱包的白子又，楚天越发感觉好玩，不由的打趣道。

　　一旁的服务员还等着结账呢，被当着别人的面这么说白子又更加窘迫了，抿着嘴憋红着脸一副一定要抢回来的模样。

　　闪躲中楚天抬头看了眼白子又，被麻辣龙虾辣的发红的嘴唇紧紧抿着，脸上红通通的，鼻翼像小动物一样忽闪忽闪着，鼻尖儿上还带着汗珠，似乎察觉到了他的目光，白子又也抬起眼皮，用那水润的黑漆漆的眼睛埋怨又责备的瞪了他一眼。

　　楚天只觉得一瞬间有电流从他身体穿过，酥酥麻麻的，脑子一热，反手抓住伸过来的手腕，用力往后一拽。

　　白子又没想到会被突然抓住，一个不稳扑到了坐着的楚天身上，只觉得腰上一紧，还没反应过来，嘴唇就被堵住了。

　　白子又吓了一跳，反应过来后连忙挣扎着要从楚天身上爬起来，可是腰上却被搂的牢牢的，硬是在挣扎的时候，把舌头都挤了进去，热烈的翻弄着。

　　想着一旁还有等着结账的服务员，楚天竟然还这么放肆，白子又更是惊的魂都没了，越发用力的挣扎，亲吻便越发激烈。

　　想要别开头，却被腾出的大手箍住后脑勺，口腔里的舌头被楚天搅的牢牢的，被吮吸的发麻，嘴唇相互磨蹭，被亲的腿都软了，只觉得眼前一片片的发白，感觉脑袋都要迷糊了。

　　热切甜腻的亲吻持续了一段时间，楚天才开恩般稍稍松开，却像是亲不够般，蜻蜓点水的在白子又略微发肿的嘴唇上轻啄着。

　　似乎有些忘乎所以，以至于还是被回过神来的白子又挣脱开来。

　　好不容易挣脱的白子又立马跳的老远，脸涨的通红，颤巍巍的抬眼发现刚刚的服务员不知什么时候已经离开了，连门都体贴的关上了。

　　虽然被亲的手脚发软，白子又还是看也不敢看刚刚偷袭过他的楚天，红着脸本能的想要逃走，有些哆嗦的手就要碰到门把手了，却被人从背后一把抱住，用力翻过身，背部“咚”的一声被按在门上，还没来得急惊呼，那火热的唇便又贴了上来，口腔迅速被侵入，整个人被压在门上，紧紧的。

　　突袭而下的白子又仍旧没有放弃挣扎，压在他身上的男人干脆单手抓住他那纤细的手腕反扭到他身后，让他除了急促的呼吸之外根本无法在做其他。

　　无法挣扎，只能被动着半张这口被侵略，不知道什么时候开始，白子又也感觉混乱起来，深入他口腔的舌头那么热烈地翻搅着，火热柔软的嘴唇紧贴着摩擦吮吸，很快就被唾液弄湿了，被过度舔弄吮吸的舌头发着麻，在激烈火热的深吻下浑身发着烫。

　　白子又胸口起伏的厉害，只觉得楚天的吻太激烈了，下一秒似乎就要因无力接受而晕厥过去。

　　楚天只觉得全身是无法抑止的兴奋状态，男人口腔还残留着甜点上的草莓味道，怯弱不安的舌头躲避着他的纠缠，无意识发出的闷哼，让人忍不住就想要更深层次的掠夺。

　　手从衣服下摆轻易的探了进去，揉捏着男人没有多少肉的后背，和突出的肩胛骨，只觉得手下的触感过分美妙，被他堵住嘴唇的男人带着哭腔的抽气更是让他想要在过分一点。

　　这次的亲吻持续了很久，楚天才恋恋不舍的从白子又口腔里退出来，重重的喘息着，顺势向下吮吸着那柔细的脖颈，大手情欲地揉捏着那发颤的皮肤。

　　嘴唇重获自由的白子又脸涨得通红，嘴边还沾着未咽下的唾沫，身体不断挣扎的同时，不知道是因为愤怒还是其他的什么全身微微的发着颤。

　　如果可以楚天真的是想立即马上把怀里的男人压倒，只是他尚存的理智还在提醒他如果当真那样做了，那脸皮薄透了的男人一定会恨死自己的。

　　紧贴着脖颈的嘴唇稍稍离开，怀里圈抱着的男人还在抿着嘴屏着气挣扎，忍不住又在那熟透了的脸上亲了几下，直到男人口袋里的手机第三次毫不停歇的响起，才意犹未尽的放开。

　　白子又羞愧的头都不敢抬，慌乱的从身上摸出手机，接通电话。

　　电话里童羽的声音满是责备，他一直在等他回来吃饭，气鼓鼓的问他为什么这个点了还不回来。

　　白子又这才记起忘记提前打电话跟他说一声了，便说跟朋友在面外吃饭，又害怕被发现异样，草草的挂了电话。

　　扣掉电话后房间陷入尴尬的沉静中，白子又也不敢在转身开门了，生怕一个转身面前虎视眈眈的男人在扑过来一次，两人就这样面对面的对歧。

　　“又是那小子？”过了几秒才听楚天脸色极其难看的开口，“这么缠你，他是把你当妈了吗？”

　　“......”唇舌交缠的感觉还留在口腔里，嘴唇也发着麻，还没从刚刚的那场掠夺中缓过神来的白子又根本不知该怎么回答，缓了缓才颤颤巍巍的开口，“我要走了......”

　　“不准！”楚天眉心拧起，沉下声音，故意恶狠狠的威胁，“你敢走信不信我现在就扒了你的裤子。”

　　白子又听他竟然会说这种任性的话，无奈的看了他一眼，有些结巴，“你，你这人......到底要干什么......”

　　“我要干什么？”楚天抬眼看他，眼前的清瘦的男人耳朵都红透了，粉粉嫩嫩的很是诱人，“我想要干你”这种话说出来估计会把老实巴交的男人吓哭吧。

　　只见那男人抬手擦了擦嘴唇上沾染的两人的唾液，羞愧又生气的断断续续的说道，“你真是......不要总把我当女人......”

　　对于楚天白子又真的是不知该怎么应对，他了解年轻人余火旺盛，他又总是任性妄为惯了，不为他人考虑，可是这种类型的任性妄为真的是让他分外难堪，刚刚还当着服务员的面...天知道那些人会怎么看他们两个。

　　张了张微微发抖的嘴唇继续说道，“你有欲望了，就去找女人...就去找你喜欢的人啊...为什么总对我做这，这种事...”

　　楚天认真的瞅着白子又有些发红的眼眶，半天，缓缓吐出一句话，“这种事？这种事怎么了，这种事我原本也只对喜欢的人做啊......”

　　“......”

　　“......”

　　

　　......

　　......

　　轿车在童家别墅前停了下来，脸色有些难看的看了眼不远处的别墅，扭头看向垂着头缩在副驾驶座上的唯诺男人，掰着车门一副急着要走的样子就气不打一处来，突然抬手扯住男人的胳膊用力往自己的方向一拽。

　　白子又的惊呼还没发出时就被堵在了嘴里，被撬开牙关，反复用力吮吸舌尖，整个身体被紧紧的摁在车座上，手腕也被按在头两侧，就只能哆嗦着在对方怀里勉强抗拒，却没法推开，缠绵了好一会儿，楚天才微微松开牵制，两人嘴唇分开的时候还发出情色的响声。

　　白子又涨红着脸使出全力猛地推开半压在他身上的男人，迅速的打开车门，跳了出去。

　　“白子又，”楚天稳坐在车上，透过车窗朝着夜幕中快速奔跑的男人的清瘦背影，“记得我今天说过的话，你逃跑也没用！”

　　车厢里男人清爽的气息还没有散去，回想着男人口腔里的温度全身都不由自主的亢奋着，直想把那男人压倒揉进骨子里。

　　他清楚把白子又抓回家并不难，那么薄弱的存在感就算平白无故的消失也没有几个人会在意，那么懦弱的性格就算做的多过分他也不会狠下心怨恨诅咒自己，就像之前就算开始很不情愿，稍稍用点伎俩，或者对他好点，心软的男人就妥协了...只是单纯的生理欲望已经完全满足不了他的胃口，除了把那男人抱在怀里，能够随时随刻亲（害人精M）吻爱（害人精M）抚之外，他还想要更多...更多......

　　直到跑进别墅里白子又才松了口气，胸腔心脏的位置还在“纭钡奶个不听，脸上的热度仍旧没有消去的迹象，他真的是有些糊涂了，似乎不相信这个一直以来，丝毫不避讳对他厌恶嘲弄的男人有一天会把他列入“喜欢的人”的行列，还在在饭店里用理所当然的神情面不改色的说着，“就是想跟你做，想侵犯你，想爱抚你...看你颤抖的模样。”这种情色的话...

　　只是说着下流话的楚天不正常，可因为他的话脸红心跳的自己也不太对劲吧......

　　来不及细想，突然出现在视野里不远处那站在门口的黑影有些眼熟。

　　白子又走进，“童羽...”

　　远处的时候无法看清少年脸上的表情，走进了才发现少年双手插在上衣外套的口袋里，似乎是站在清冷的夜里很久了，鼻尖都冻的有些发红，眼圈也红着，正用一种诉控的眼神一眨不眨的看着他。

　　“...这是怎么了？”白子又立马上前，想抬手用手掌暖和少年冻红的脸蛋，却被一个闪身躲了过去。

　　童羽闪躲后依旧在他面前站着，红著眼角低头望他，并没有要走开的意思。

　　白子又抬在半空中的手尴尬的收了回去，看着少年反常的模样，想到在车上楚天对他做的，不由的心虚，心里却努力着安慰着自己，这么晚了，马路和别墅的大门离得那么远，中间还有一到栅栏大门，童羽根本不可能看的见......

　　“这么晚了，你去哪了？”少年瞪着湿漉漉的眸子有些委屈的质问。

　　“去见了个朋友......”

　　“朋友？那个人什么时候成你朋友了...”

　　白子又咽了口唾沫，果然是被看到了。

　　童羽上前一步，定定的看着他，“什么时候朋友也可以接吻了？”

　　“......”有些不正常的关系被别人撞见就算了，还被这样质问，白子又只觉得无地自容，努力装的镇定一些，“大人的事...你这小孩子就不要管了...”

　　边说边越过童羽想要回自己的房间。

　　背后却突然被外力大大的冲击的一个踉跄，回过神来童羽已经从他背后紧紧的搂住他，少年特有的健硕又修长的手臂一点也不松懈的抱着他，下巴磕在他的肩膀上。

　　“我也可以的。”

　　“童，童羽...”白子又茫然的听着耳边带着浓重鼻音的少年声音。

　　“那个人跟大叔做的事情，我也可以的...”童羽又强调了一边，松开牵制把还在错愕中的白子又转了个身，又面对面的抱住，“大叔不是喜欢我吗？为什么还要跟其他的人做那种事？”

　　童羽的脸贴在他的脖子上，感觉到冰凉一片，也不知道这孩子在外面冻了多久，白子又便心软了，只认为是小孩子的独占欲太强，抬手安抚似的拍了拍他的背，耐心的说道，“是呀，我是喜欢你，可是那也只是长辈对晚辈的喜欢...再说我们都是男人，我还大你这么多......”
“......”
“...大叔跟那个人不是你想象中的那样。”
童羽从白子又的肩膀上把头抬起来，柔软的刘海半遮着漂亮的浅色眼睛，看不出眼底的情绪，
“大叔也喜欢那个人么？”
白子又愣了愣，随即笑笑，“恩...”楚天是他的家人，这点他从不否认，虽然总是被嫌弃，虽然那人从不把他当哥哥，虽然两人已经没有冠冕堂皇牵连在一起的羁绊，但是，“他是我重要的人...”

“长辈对晚辈的喜欢”和“我重要的人”两个明显不是一个层面的情感，感觉自己输掉了童羽受了打击，眼眶立马就更红了，卷儿密长的眼睫毛垂着，一副努力隐忍泪水的样子可怜的要命。
不知童羽想法的白子又看少年这副模样着实心疼，抬起手来想揉一揉少年垂丧着的头顶，手伸到一半却被抓住了。
再抬头就看到少年抬起的他对视的眼睛，眼底是暗暗下定了什么的决心，脸上也是热烈的神情。
感觉一股温热的气息靠近，来不及细想，童羽凌乱的吻便印了上来。
少年的吻慌乱又迷茫，像小动物似的小心翼翼的轻咬着他的下唇。
“你......”白子又不敢相信面前男生的侵犯，错愕的用尽全力把继续乱来的少年推开。
被抵抗推搡的童羽掩饰不住的沮丧，目光却仍旧坚定，抱着白子又不肯撒手，嘴唇碰到白子又那微凉的皮肤，也开始抑制不住的狂乱起来。
白子又的抵抗似乎让他格外的烦躁和恼怒，瞪着像幼兽般青涩又危险的目光一个用力就把白子又按倒在别墅玄关的地毯上，开始撕扯他的衣服。
“童羽！”白子又抓着童羽的手喊。
压在他身上的少年仅仅顿了一秒后，更加奋力的扯他的上衣。
白子又气极，手指死命的紧扣着自己衬衫的领口不松开，一时间童羽竟也没有得手。
很快别墅的佣人发现了纠缠在玄关的两人，看到自家少爷骑坐在白子又身上扯着人家的衬衫还以为是打仗了，连忙纷纷上前将两人拉开。
白子又总算松了口气，一旁被众人牵扯的童羽还不罢休，被人撞破了强X计划也不觉得害羞，一次又一次的憋足劲想再扑上来，可是被佣人们按的死死的，只能用那激动的发红眼瞪他。
“白先生，你还是先回房间吧......”一旁赶过来的管家一脸难办的皱着眉，“给您造成不便真是对不起了，我想你们之间是有什么误会吧，少爷从刚放学就开始等你回来一起吃饭......”
白子又这才发现餐厅里的一桌菜还没动过，有些惭愧的转头看了看被众人拉住的少年，才犹豫的回了房间。
进了房间没过多久外面就传来剧烈的敲门声，白子又知道是谁，幸亏他进来的时候留了个心，把门后的插销插上了，任少年怎么敲门后气急败坏的找出备用钥匙开门都没用。
最后只能可怜巴巴的拍着门，带着哭腔，“大叔，我错了...你让我进去吧...你不要生气...不要不理我....”
童羽叫的可怜，白子又也不忍心，走进门的位置，咽了口唾沫说道，“童，童羽，我不会让你进来的，你还是早点回房间休息吧...我累了也要休息了...”
听他这么说门外的声音果然静了下来，拍门的声音也没有了，白子又着才放下心来，被楚天和童羽这么一闹也没有再做其他的心情了，简单的洗漱了一下便上了床。
翻来覆去却怎么也睡不着，一闭眼都是楚天今晚那副理所当然说着“这种事只对喜欢的人做”的混帐模样，有时候明明知道他很混帐，很过分，当时不管有多气愤，过后却还是没有办法讨厌他，偶尔也会觉得这人可能是他再这个世界上最后的依靠了，只是“男人和男人”放在别人身上他可能会体谅的理解，虽然曾经被楚天诱哄着做过那样的事，可是对于他这个结过婚的人，精神上还是有些接受不了的。
不过翻个身又有些丧气的想，丝毫不避讳对他厌恶嘲弄的男人有一天会把他列入“喜欢的人”的行列是多么的不现实，或许这是楚天嘲弄他的另一种手段也说不定......
一晚上翻来覆去也没怎么睡着，一早就挣扎的从床上爬了起来，打开房间门的时候却看到有什么堵在门口，定眼一看竟然是蜷缩的抱着膝盖坐在地上的童羽，不免吓了一跳。

　　见白子又开门，童羽猛地跳起来用力抱住他。

　　“童，童羽，你怎么在这里？”这孩子不会在他房间外待了一宿吧。

　　抱着他的少年胳膊紧紧的，生怕他跑了一样，“大叔，对不起，你打我吧骂我吧，但求你别生气，我在也不那么做了，我好害怕你因为生我的气半夜就走了......”

　　“你不会走吧，大叔，你不会也要跟他们一样离开我不要我吧......”

　　“你不会的吧，大叔...不会吧.......”

　　童羽急切的带着可怜的哭腔反反复复的询问，让他不忍心挣扎开他的怀抱，感觉肩膀上的湿意，少年把脸埋在他肩膀上小声的咽呜着，高大的身体也似乎因为哭的用力一抖一抖的。

　　感觉就像在雨中即将被丢弃的幼犬一样，白子又哪里还有生气的心思，心疼的要命，抬手重重的揉他头顶，“不会的...童羽...我不会走的...”

　　少年高大的身体顿了顿，随后抱着他的胳膊更加用力了积分，用尽全力般，就这样呆了半天，少年才吸了吸鼻子，从喉咙里含糊不清的，闷闷的发声，“嗯...”

　　（童小羽你要不要这么可爱~让我都不忍心炮灰你了~萌萌哒~）

　　

　　天气越来越冷了，在暖气十足的单位晃晃荡荡又一天，终于捱到下班，简单的把办公桌收拾了一下，便和同办公室的人一同出了公司。

　　明显低于室内温度的寒冷气息让白子又不由的打了个冷颤，把脖子上的围巾又向上拉了拉，突然一旁的年轻女同事猛拽他，激动的，

　　“小白，你那个有钱又帅的朋友又来了！”

　　白子又朝同事指的方向看去，果然看到了楚天那辆明晃晃的白色轿车。

　　那次之后每到下班的点就动不动的遇到刚恰巧路过的楚天，虽然楚天总是勉为其难的说要捎他一程，他却再也不敢上楚天的车了，生怕一个不小心又被他按着做那种事。

　　楚天的力气那么大，不管他想做什么都会说的就像理所当然的一样，他反应那么迟钝，也不怎么会反驳，动不动就被他绕了进去，到时候肯定又会让他得逞，既然早知会那样还是尽量的避免单独见面的好。

　　连忙用围巾掩住脸，往后退去却被那个女同事一把抓住，皱着眉头为楚天打抱不平，“你今天还打算不理他吗？他已经连续来好多天了吧...就算他真的做了让你生气的事情，也不要一直这样啦，朋友之间也不要太计较了啦......”

　　“不......”白子又连忙摆手，却看到女同事十分豪放的对着不远处豪车上的楚天摆手，“喂，这里这里！”

　　坐在车里的楚天自然是看到了，打开车门跨了出来，向他们走进。

　　一旁的同事兴奋的看着渐渐逼近的帅男人，不动声色用手肘捅了捅白子又，“记得我说过的话哦，有机会一定要把我介绍给他。”

　　还不忘了意味深长的对白子又眨了眨眼，又羞涩的抬头看了看走进的楚天，才依依不舍的捂着脸跑开。

　　楚天已经到了跟前白子又自然想躲也躲不了了，硬着头皮笑了笑。

　　楚天显然早就看透了白子又的躲避情绪，心里自然不痛快，却隐着不发作，手插进西服裤的口袋里，“下班了吧。”

　　“嗯...”白子又实话实说。

　　楚天抬手看了看表，随意道，“没有事情的话一起去吃饭吧...”

　　白子又几乎是立刻就摇了头，把围脖又向上扯了扯，大半个脸埋在里面，闷声到，“不了，我还有事...”

　　下班的时间公司大门来来往往的都是人，挺拔英俊的楚天显得那么醒目，惹的不少人好奇的扭头偷偷打量。

　　楚天对别人的打量自然是早就习以为常，一直低调的白子又却觉得全身不得劲，感觉这样太醒目了，道了声别，便要灰溜溜的离开。

　　手臂却突然被抓住，力度有些大，白子又疼的想缩回来却枉然，只见刚刚还和睦的楚天脸色就有些发冷，却还是耐着性子“怎么了，都说了不会在对你做那种事了，怎么还怕成那样，顺道而已你还省车费。”

　　白子又垂下头，往后退一步，挣脱开楚天的牵制，被这样说就好像他期待什么事发生似的，不由的有些气闷，耳朵也发了红。

　　在公司的大门口，他也不想一直跟他这样和楚天对岐，有些犹豫的开口，“不了，我还是自己坐车回去吧...做，做公交也用不了多少钱...你也早点回家吧...”

　　原本就不怎么敢直视楚天，自从被楚天说喜欢后更是怎么相处怎么觉得别扭，喜欢男人这种是永远是不可能发生在他这个结过婚的男人身上，可却还是迷迷糊糊的跟他上了床，弄的自己都感觉自己开始古怪起来了。

　　楚天安静了几秒钟，似乎也因为白子又连续几日的不知好歹而有些温怒，揪起好看的眉毛看着他，“你这几天闹什么啊，不就亲你一下嘛，之前在过分的事不都做过了，你现在又抵触个什么劲儿。”

　　“再说了我都说不动你了，你怎么还一心想着那档子事，我看是你想吧...”

　　在人来人往的地方楚天竟然这么恶劣的讲出颠倒是非的话，白子又像是受到了侮辱似的涨红了脸，嘴唇气的都哆嗦了，嘴拙的憋了好一会儿，才从嗓子眼里憋出一句话，“你别再来找我了。”

　　咽了口唾沫，连看都不看楚天，头也不回的往公交车站牌的方向走去。

　　走了一段路，突然听到身后快速追上来的脚步，身后的楚天竟然撵了上来，在离着白子又几米远的地方，不顾形象的梗着脖子大声嚷嚷道，“你以为你是谁呀，谁特意来找你了，都说了是路过！路过而已！”

　　楚天一向爱自己的形象，如今也是气急了哪还顾得了什么面子，那么孩子气的朝着白子又的背影嚷嚷，“你有什么了不起的，也不看看你那副什么样子，三十岁了什么都没有还欠了一屁股债......”

　　白子又在路人的侧目中加快了脚步，把大半个脸包括耳朵都藏进了围巾里。

　　身后的楚天还在后面喊着，白子又努力假装不认识这人，公交车这次没有晚点，他迫不及待的第一个迈了上去，在公交门关上的那一刻却听到身后的楚天像是丧气般，降低了音贝的喃喃道，

　　“你有什么了不起的......不就仗着我喜欢你.......”

　　公交车已经开起，白子又呆呆的站着看着窗外渐渐远离的楚天气急败坏的转身，往停车的位置走去。

　　刚刚的那一句应该不是他的幻觉吧，好像是确切的听到了，又觉得实在不可信，跟着上车人流往后挪了挪，找了个空的位置做了下来，头靠在窗上，搓着有些发凉的指尖，白子又只觉得要考虑的事情太多，他的脑子要不够用了。

　　自那之后楚天当真就没有来找过他了，他最近也没有什么空在想些有的没的，一来天冷了，后勤需要购置的物品也变多了，有时候一上班就开始忙着统计算数分配，到了下班才能有空挪挪脚，二来他前几天含蓄的提出要搬出去住，童羽却是死活不肯，之后便粘他粘的更凶了，下班只要稍晚一会就会接连的收到电话和短信，就像生怕他跑了似的，有次回房间还发现刚从老家邮递回来补办的证件都不见了，想也是知道是那极度缺乏安全感的孩子藏起来了，所幸他平时也用不到便就由着他了。

　　所以当意外的接到来自老家三叔的电话，要他回来几天参加堂弟的婚礼时童羽是一百个不愿意，非要去学校请假一起去，距离学期末的考试只有两个多月了，白子又当然不让了，最后只有折了个中，答应了童羽只在老家带两天，第三天一定回来，总算在童羽的千叮咛万嘱咐下，背着一大包给亲戚邻居的礼物，坐上了回老家的火车。

　　颠簸了许久，总算熬到了站点，又回到了从小到大生长的地方，熟悉的人和事感觉格外亲切。

　　老家的祖屋在被赎回来之后就托付给了邻居家的陈奶奶住，奶奶年纪大了，眼见着儿孙都结婚了，家里地方小住的拥挤，农村多以种地为生，没有什么闲钱盖制新房，眼见着媳妇为了住房的是三天一小吵十天一大闹的架势，陈奶奶别提有多揪心了，白家就在陈家隔壁，白子又知道他们家中闹的正僵，正好当时借了楚天的钱赎回了老房子，打算去楚天的城市打工还钱，一时半会回不来，便把老房子给陈奶奶住了，说是帮忙照看，其实也就是帮陈家解燃眉之急而已。

　　见白子又回来了，陈奶奶高兴的不得了，匆忙着提菜篮就要给他买菜做饭，太过热情搞的白子又都有些不好意思了，连忙上前制止，说自己不饿一会还要去忙着办婚礼的三叔那去看一看，好说歹说才劝了老人家放下手中的菜篮子。

　　虽然房子暂时托付给了陈奶奶照看，他的房间却一直没人住，连摆设都是他走之前的模样，他的房间靠着阴面的小房间，不经常通风打扫很容易有难闻的霉味，可现在桌椅上确实出奇的干净，被褥也是清爽的，一看就知道陈奶奶经常进来打扫通风，很是感动。

　　床边的床头柜上还摆放着一家人的全家福，照片里面的人满脸幸福的笑着，依稀记得是继母的生日，三叔来串门的时候用家里老式的胶卷相机拍的，那天楚天似乎心情不错，拍照的时候站在父母身后，竟然主动搂住他的肩膀，想到那时受宠若惊的自己还是会觉得可笑...可是确实是幸福的...至今这份幸福便也只能活在他的回忆里了......

　　看着照片中笑着的四人，想到至今的物是人非，偌大的房子现今却只留下他一个人，白子又喉咙不由的开始发涩，眼眶也发红了。

　　突然的敲门声吓了白子又一跳，接着就是三叔的大嗓门了。

　　连忙放下手中的相框，连忙应下，抬起袖子擦了擦脸确保不被别人看出异样才起身去开了门。

　　三叔还是那副老样子，五十多岁了却仍旧健壮的不像话，粗狂又豪爽，见到将近一年未见的白子又自然高兴，非要拉着白子又去他家陪他喝两盅。

　　白子又正好也挂念着明天结婚的堂弟，没有细想就答应了下来，从包里翻出装着堂弟的彩礼的红包就跟着三叔一起去了他们家。

　　进三叔家门的时候堂弟正张罗这前来帮忙的伙计贴喜字，看到将近一年未见的白子又，立马热情的招呼进屋。

　　看大家忙的热火朝天白子又这个做哥哥的也不好闲着，挽起袖子就要和大伙一同忙活，三叔和堂弟却不肯了，说他大老远的从城里坐车回来原本就很累了，好不容易回来一趟，怎么还好意思让他帮忙，再说了该干的活的都已经基本干完了，就剩下这点了，那几个人做就足够了。

　　见堂弟和三叔一同阻拦，白子又倒也不好再说什么，只是从口袋里掏出了红包，塞进堂弟的手里，记得当年他结婚的时候堂弟也帮了好多忙，三叔三婶以前也对他很好，他虽然没什么钱但也是尽可能的多包了一些。

　　这次堂弟到也没推脱，只是笑着跟他道了谢，便把红包装进口袋里继续忙活去了。

　　三叔乐呵呵的把白子又让到沙发上做，自己坐在对面，边抽旱烟边沏了壶茶。

　　做了一天的火车，中午的时候也只是吃了从车站外的小店里买来的面包，如今确实有些渴，拿起茶杯吹了吹喝了两口，

　　“子又现在也是发达了呢，”三叔抽了口旱烟，感慨道，“记得你小的时候个子都是最小的，还总是被欺负，却没想到有一天你会去大城市发展的那么好。”

　　白子又只是笑，没有什么底气，他在城市里混的不好，但是报喜不报忧的道理他还是懂得，没有否认，也只是心虚又客气的推脱，

　　“也没有多好，只是在别人公司当员工而已......”

　　“奥？那你在那里公司一个月能挣多少工资呢?”

　　“......三，三万多点吧......”说出这个字数的白子又有些怯弱，毕竟这工资的钱数是童羽为了让他继续呆在童家才给的，说实话以他在童家公司干的那点活，挣三万有点沽名钓誉了，他也一直感觉挣这种钱有些名不正言不顺，可是没有法，谁让他那么需要钱，他真的已经受够了当还债人和身无分文的生活了，虽然之后童羽再也没有提过那笔钱的事，但是“还债”这两个字仍旧像山一样压的他吃不好睡不好，只想着赶紧还清了，其他的那些傲气志气什么的他已经不敢去想了......



　　“这么多？看样子一定是领导了？”三叔惊喜的瞪大眼睛，弹了弹烟灰，“在公司做领导最舒坦了，每月定时发钱也没有负担，哪像我们要是赶上那年雨水不好，晚上连觉都睡不着。”

　　白子又不知该怎么跟三叔解释他其实并不是什么领导，只是如果真是员工一月三万也太多了，再怎么解释也解释不过去，也只能红着脸由衷的说，“......其实在老家挺好的......”

　　“...怎么会呢，水往低处流人往高处走，去大城市闯一闯总是好的，”三叔边说边往白子又身边凑了凑，笑的献媚，“你看你弟也成家了，你们从小感情那么好，不能眼睁睁的看着他也在这里种地到老吧，你弟这人你又不是不知道，老实，聪明...你看看在城市里有什么好的机会...可一定要想着你弟弟呀...”

　　“......我知道的，三叔。”

　　“当然我们也不挑差不多的岗位就可以了，一个月能挣个万八千的，有带薪年假，每天八个小时，配房配车就好......”

　　听到三叔想也不想的说出这种要求，白子又只觉得额头冒汗，却还是硬着头皮回道，“我会帮子文（堂弟）留意的。”

　　“真是太好了！”三叔见白子又应下了，更是欣喜若狂，连忙帮他倒茶，又招呼三婶去端点心茶果上来。

　　白子又不动声色的擦了擦额头上冒出来的虚汗，要是让亲戚们知道自己不旦一事无成还欠了一屁股债，被人从员工宿舍赶出去就算了还得了肺炎晕倒在别人大厅里的事的话，怕是要被笑话死吧，只是不善于说谎的他实在是有些难以应对，只有结结巴巴的试图转移话题，

　　“子，子文呢？怎么突然就决定要结婚了？”

　　“要我说其实也不急着结婚，只不过这小子走运，突然有一天接到电话说事被抽中了某个大型婚庆公司周年庆的特等奖，当月有结婚的，可以免费享受婚礼一条龙服务，还包蜜月旅行呢......哦！对了！”三叔一拍脑门，“你知道我们去那公司登记的时候遇见谁了？”

　　“谁呢?”白子又确实不记得有哪个亲戚在婚庆公司上班。

　　“是小天呢！没想到他都已经是那么大公司的老板了，真是了不起，”三叔搓着手，表情有些认真，“子又，不是三叔说你，当初的事情现今也清楚了，根本不是人家小天的过错，你们就这样把小天撵走了也确实太过分了，毕竟都一起长大的兄弟，这次见到就好好的跟他道个歉吧......”

　　三叔接下去的话白子又都没听到，他在“这次见到”这个词上就卡住了。

　　“三，三叔，你说小天也要来参加婚礼？”

　　“是呀，”三叔抬头看看表，“差不多这个点也要到了吧，像小天这样的大老板那么忙，原本也没抱什么希望的，结果他竟然那么爽快就应下了，真是想不到是不是？”

　　白子又胡乱的点点头就开始心不在焉起来，想到一会儿就要见到楚天了，不知怎么就感觉有些紧张，坐在沙发上都不知该摆怎样的姿势了。三叔显然不知道他们其实早就见过面了，那一会儿见面要装作不认识么？

　　正在白子又思考纠结的时候，门外响起了敲门声，三叔估摸着是楚天，连忙起身去开门，原本正在干活的三婶和堂弟也停下了手中的活，跟着三叔迎了上去。

　　接着院子里便传出三叔他们热情的招呼声，果然是楚天来了，白子又坐着也不是出去也不是，只能僵硬的从沙发上站起来，眼见着外面套着价格不菲的呢子大衣里面是深蓝色修身西服的楚天被众人拥护着越走越近。

　　真正的客人到了，也正至饭点，三叔家就开始张罗着晚饭了，好在很多东西三婶都提前准备好了，很快菜就摆满了桌，这期间白子又只是尴尬又含糊的打了个招呼楚天也似乎并没有搭理他的意思，也只是淡淡的回了句便坐到沙发上，和三叔他们聊起来，沉默的白子又似乎在这火热的气氛中格格不入，也只能坐回沙发的角落缩了起来。

　　三叔家的沙发还是老式原木的那种，横摆在客厅里并不算太长，也就只能坐下楚天和白子又两个人，两人之间的距离不算近也不算远，所在角落里的白子又还是能闻到抬手品茶时楚天身上那好闻的男士香水味，不由的回想起上次两人同样一起吃饭时的场景，男人嘴唇湿热的触感在脑海里怎么挥都挥不掉......只感觉额头上都冒汗了。

　　一顿饭吃的白子又全身僵硬，也没有什么胃口，简单夹了几筷子就放下了，愣愣的发着呆。

　　“子又，多吃点，”三婶见白子又放下筷子，连忙夹了一块鸡肉放进他的碗里，“你看你自从去了城里更瘦了，可不要舍不得吃，要多吃点肉补补，再瘦下去怕是要瘦没有了......”

　　白子又礼貌的道谢，连忙拿起碗接过三婶夹的鸡肉，拿起筷子往嘴里送。

　　三叔却皱起眉头，因为三婶的话有些不高兴了，“你这人怎么说话的，什么叫不要舍不得吃，咱家子又多出息大城市的公司的领导人呢，一个月三万多天天吃海参鲍鱼都吃得起......”

　　“公司领导？”楚天冷不丁的插进话来，白子又的心里“咯噔”一下。

　　“是呀，小天你还不知道吧，子又也很厉害，在市里的公司当领导，你们哥俩都混的这么好，我也就放心了......”

　　白子又只觉得背后在冒汗，楚天调笑般的目光让他无所适从，逞能被识穿，窘迫的脸颊都忍不住的发热，嘴唇动了动尴尬的妄想小声辩解，“...其实也不是什么大领导的...”

　　“怎么会，”三叔只以为白子又在谦虚，立马正经八里的反驳，“都可以随意安排你堂弟到你公司工作了，还不是大领导么？”

　　白子又只觉得汗出的更厉害了，如果他没记错的话只是答应有好的工作机会帮堂弟留意着，可到了三叔嘴里怎么就换了一种说法。

　　“奥？”楚天扭头看向他，挑眉，似笑非笑的，“没想到你还是这么“大”的领导呢......”

　　在楚天审视般的眼光下，白子又的脸已经很红了，不争气的垂着头，好在之后楚天便不着痕迹的转移了话题，任白子又在一旁如受惊之马般坐立难安又心不在焉的，连杯子里的液体是白酒还是红酒也不顾了，只想喝点东西镇定镇定。

　　好在饭局在白子又喝醉之前就结束了，三叔非常热情的邀请楚天在他家留宿，明天堂弟就要结婚了，都要一早起来准备，留宿在这里根本是不可能的，楚天礼貌的拒绝了，看向一旁仍旧愣愣的白子又，又马上收回目光，理了理穿好的毛呢外套，“没关系，我去在附近找个旅馆住下就好了，明天的婚礼我会到的......”

　　听楚天这样说白子又心里不是滋味，知道他还介意着当初愤怒的父亲把他赶出家门不让他在踏进家门一步的事情，这也是父亲临终前唯一的芥蒂，而这件事情归根结底还是因自己而起，看这楚天这样倔强着不肯回家，白子又霎时觉得有家不能回的他可怜的要命，想着年少的楚天孤身一人去城市闯荡，指不定刚开始也和他那时候一样吃不饱喝不暖的就没来由的心慌，连忙上前，“小，小天，回来住吧，那件事情是哥哥错了......”

　　楚天微微低头撇了一眼因自责红了眼眶的男人，就把目光别向他出，一副不愿搭理他的模样，像是在闹别扭似的。

　　看这幅场景，三叔也连忙上前劝到，“哎呀，小天，那件事确实是子又做的不对，可是也不能全怪他，当初那女人装的多像呀，把大家都骗住了，当时确实委屈了你，可是你看他都跟你道歉了，你们可是兄弟呀，这个世界上再也没有比你们俩更亲密的人了，这么多年过去了这些事就不要在计较了......”

　　楚天薄唇动了动，似笑非笑的看着白子又，“三叔，有些事情你不清楚，并不是我不想回去，明明是有些人前几天还扬言再也不想见到我了呢，我又何必热脸贴人家冷屁股？”

　　知道楚天说的是那天在公司门口的事情，白子又有些无言以对，之前还没察觉，现今被他这样用诉控的语气说着，眼神里也满满的都是埋怨，好像那时拒绝强吻犯邀请的自己真的做的多过分一样，终究抵不过内心的自我谴责，“小天，你，你别这样，那句话我也只是说说而已，那点小事......你也别生气呀......”

　　“我不觉得被人扔在车站上让那么多人看笑话是小事。"

　　白子又被噎住了，有些委屈，明明之前楚天骂他的话要过分许多，他都也没有在意，可是看楚天冷冷一哼提着手提包就要走的架势，还是上前拉住他的胳膊，“对不起啦，小天，是我太过分了你不要生气了......”

　　三叔也在两人身后帮腔，好一会儿楚天才臭着脸转头，看着身边被乡村清凉的夜晚冻的鼻尖有些发红的男人，清秀的脸上满是渴望。

　　心底已经在兴奋的狂笑了，表面上却还是摆出一副勉为其难才答应下来的模样。

　　在三叔家吃饭的时候楚天也喝了酒，自然不能在开车，不过好在他们家离着三叔家不算远，穿过几个胡同就到了。

　　两人一前一后的走着，穿过没有灯光的深胡同白子又不由的加快脚步，往楚天的方向靠了靠。

　　天有些多云，晚上都看不到月亮，两人穿过漆黑的胡同，只能听到脚步的声音，寂静的有些可怕，“那个......”白子又开口，想要多点对话打破这样诡异的气氛，“刚才谢谢你了。”

　　楚天疑惑的转头。

　　“工作的事......还以为会被当面揭穿呢。”白子又有些尴尬的笑笑，拨了拨前额的刘海。

　　楚天转回头，手插到大衣口袋里继续走，“我看你在外面其他的没学到，说谎却学了不少...那个小子就这么教你的？”

　　“......”听到楚天不留情面讽刺的话，白子又噎住了，扣着手指头垂着头跟在后面不再说话。

　　沉默着又穿过一个胡同，一直默默跟在楚天身后的白子又突然颤颤巍巍的开口，“我，我只是想让人看得起而已......”

　　他真的不想那么没用，只是不管他多努力最后只会被他搞的更糟糕......楚天多厉害啊，那么年轻就有那么多公司，挣那么多钱，开那么好的车，住那么舒适的房子......相比之下他的要求和期许就低得多，他也只是想要被看的起而已......想要不再被人嘲笑讽刺了而已......

　楚天停住了脚步，转头看着紧缩着肩膀，头垂得很低，红着眼睛吸着鼻子哆哆嗦嗦的讲出，“想要被看的起。”的老男人，夜晚明明连月光也没有，可他还是分明看到了男人白灿灿的皮肤上期许的神情，明明那么大岁数了要求和期望却少的可怜，用那种唯诺的样子说出这种让人心疼的话的男人......楚天只想把他抱在怀里，揉进骨里为止。

　　“笨蛋。”终究还是退回去，骂骂咧咧的抓起男人冰凉的手，略带粗鲁的揣进大衣的口袋里，拉着他加快速度向前走走，“为什么总要在意外人的眼光，自己看得起自己就好了啊......”

　　

　回到久违的家里，楚天感觉并没有想象中的陌生。

　听门外有动静，以为白子又回来的陈奶奶出来迎接。在那之前根本不知道白子又竟然白白的把老家的房子让给别人住的楚天脸色有些不好，见白子又别扭的挣扎了一下，才有些不情愿的松开牵着他的手。

　　陈奶奶看到白子又一旁的楚天，明显愣了愣，眯着眼看了好一会儿，“哎呀，这是小天？小天回来了？”

　　边说边把两人让进屋，一边有些埋怨的说道，“你说说你们这俩孩子，怎么都不提前跟我说说，我好提前准备准备，另外收拾出一间房间来呢......”

　　一听这话楚天立马来了精神，却还是装出一副烦恼的样子皱起眉头，“现在家里没有空房间吗？”

　　“是呀，”白子又用食指挠了挠脸，这个家也有楚天的一半，总觉得擅自把房子让给别人住有些不妥，也祈祷着楚天不要因为这事在老人家面前翻脸才好，小心翼翼的，“空着也是空着嘛，陈奶奶搬过来正好帮我们看家。”

　　“既然这样，那我睡哪里？”

　　“可以住我那间......”白子又连忙回到。

　　“真是拿你没办法......”楚天很是满意白子又的邀请，得偿所愿的，“看来也只能跟你住一间了。”

　　大摇大摆的进了屋，楚天一屁股坐在房间里的床上，看着此时才稍微感觉到一点危险气息，变得小心翼翼往里移动磨磨蹭蹭的站在床边不知如何是好的白子又。

　　“干什么呢，磨磨蹭蹭的。”楚天的音调不由的压低，看着床下同样打量他的男人，有些口干。

　　一开始在房外白子又还没察觉出什么，可是如今房间里只剩他和楚天两人，他才感觉气氛的异样，楚天对他做的他可是记得清清楚楚，那种事情虽然算不上讨厌，但他却不想再做了。

　　只是明明是自己一时冲动叫楚天跟他住一间的，如果现在出去是不是对楚天实在太失礼了，毕竟他现在也没有明确的表示要和他做那种事，如果现在又说要去睡其他的地方指不定又要被楚天骂“自作多情”了。

　　楚天看的出男人清秀脸上的犹豫和动摇，自然知道他心中的芥蒂。

　　“发什么呆？”扭头看了白子又一眼，开始自顾自的脱起衣物，从老旧的衣柜里翻出少年时的旧衣服，好在当时的白子又虽然不高，睡衣什么的还是很宽松的，随便套上件睡衣裤，上衣也没穿就钻进了被窝里，看都不在看仍旧僵直在床边进退两难的白子又，“昨晚熬夜了我先睡了，你动静小点别打扰到我。”

　　没过一会儿，楚天好像真的就睡着了，侧卧在床上盖着被子，发出均匀的呼吸声，白子又这才稍稍放下心来，轻手轻脚的爬上床，心里却还是暗暗想着，如果此时楚天再有什么动静他就立马跳下床去另一间睡，反正陈奶奶的房间就住在隔壁，家里有人他也不至于敢光明正大的做些什么。

　　只是白子又似乎是多想了，直到他洗刷完毕换好睡衣挑开被子钻进被窝，一侧的楚天都没有什么其他的动静，压根连睡觉的姿势都没有变过。

　　这下看来真的是他自作多情了，翻了个身背对着楚天，还不忘了自我难堪了好一会儿。

　　农村家地皮便宜所以往往房间都很大，门窗也大，到了冷的季节不生炉子的话就格外冷清，白子又的房间虽然是家中最小的卧室了，可还是比较宽敞的，当年他结婚的时候知道家里的生意不好做，父母还有弟弟要养，便没跟父母要钱重新置办房子，只是把房间里的单人床换成了双人床，陈奶奶只准备了一床被子，原本两人盖也是够用的，只是背对着背盖着一床被子睡，中间空出的地方被凉风灌进来，后背有些发凉。

　　白子又咽了口唾沫，犹豫了一下，还是悄悄的望楚天的方向靠了靠，后背轻靠上楚天温暖厚实的背就不那么冷了。

　　白天做了许久的火车，晚上又在三叔家喝了点白酒，头刚挨到枕头困的就要睁不开眼了，没有挣扎多久便睡了过去。

　　也不知过了多久，睡梦中的白子又睡的并不舒服，朦胧间感觉身上沉的要命，动都不能动，有湿湿滑滑的东西来回在他嘴上，脖子上滑动，意外的感到身体一阵清凉，鸡皮疙瘩都起来了，睡梦中本能的摸索着被褥，手却被扯住，很快的火热的物体把他整个人都笼罩了起来。

　　“呜......” 

　　胸前被牙齿轻微摩擦的疼痛感觉让白子又多少有些清醒过来，迷茫的睁开眼就看到赤裸的楚天正压着他，身体正要挤进他的两腿间，正低头吮吸他不知何时也已经变得光溜溜的胸膛。

　　见白子又醒了楚天也仍旧没有停下的迹象，反而动作还加快了，充满情欲的漂亮眼睛只低头看了他一眼后，索性全身压上去，不客气的把已经被他脱掉裤子的双腿分开，身体挤进去。

　　白子又开始还以为是在做梦，腿间感觉到那火热的触感后，顿时吓的清醒过来，忙使出全身力气挣扎，想从楚天身下逃出来，本能扭着身体想要避开，却被用力拉回来，大手强势的摸入身后，托住他的臀边揉搓抚摸着，边朝那两腿间已经抵上的滚烫欲望按了过去。

　　“楚，楚天......”反抗中被搂紧，白子又清晰的感觉楚天下身的反应，背都僵了，气的嘴唇都在发抖，哆哆嗦嗦的，“你这人...你......”

　　话还没说出口，嘴就被俯下身的楚天堵个正着，重重地吮吸亲吻之后，硬将他的牙关撬开，深入纠缠侵犯。几欲令人窒息的长吻里面，是赤裸裸的情欲。 

　　被面对着面缓慢进入，内部触感鲜明的被撑大的感觉让白子又连呼吸都忘记了，脸憋得通红。

　　这样避无可避地接受对方勃发的欲望，让他羞耻得忍不住胡乱叫出声，“不行！不行...楚天......”

　　强势律动起来的感觉烫的他浑身难受，白子又慌乱抗拒着，但被双手被牢牢压住，性器持续在那颤抖的腿间进出，火热的摩擦和黏腻的声音让白子又几乎哭出来。

　　楚天掰过白子又的脸颊，探下身子亲了亲，薄唇又移到他耳边，轻咬着低声说，“嘘...陈奶奶可就在隔壁...你想让她听到吗？”

　　听楚天这么说白子又眼睛瞪得老大，红着眼，惊的大气都不敢喘一声，身体都僵硬了。

　　看着身下男人可爱的反应，楚天怜爱的亲了亲他的脸颊，轻而易举的在他还没反应过来前翻了个身，让他跪爬在床上，从后面搂住那发着颤的身体，更加大幅度地在他体内热烈地撞击。

　　白子又被楚天欺负的背上都麻痹了，上身被紧压住，完全没有反抗的余地，只能把脸埋在枕头里，抽泣着呻吟，意识渐渐混乱。

　　终于在一次沉重的深入之后停下来，楚天紧紧压着他，屏住呼吸地圈住他的身体。

　　白子又浑浑噩噩的几乎能感觉得到埋在体内的那个东西的脉动，体内滚烫着想要被烫伤了一样，哆嗦着抽噎着，也到达了高（害人精M）潮。  

　　只是压着他的男人却好想并没有要停下的迹象，清楚的感觉到那被他容纳着的东西又膨胀坚硬起来，白子又吓得拼命挣扎，但被压制着，只能双腿大张。

　　咽了口唾沫，已经没有什么力气的白子又肿着眼抽抽搭搭的拒绝，“不，不行了...楚，楚天，明天...还要参加婚礼......”

　　“嗯......婚礼会赶上的......乖点.......”

　　楚天却置若罔闻的挺动着，强迫着无力的白子又换了几个姿势，让他两腿分开坐在他的身上，自下而上的激烈地顶动着，这样深入的感觉几乎难以承受，白子又连哭都要没办法做了，只能无力的攀着楚天的肩膀，头抵在他的锁骨上，断断续续地在他耳边啜泣着哀求，

　　“不要了......楚天......不要了......”

　　然而楚天的拥抱却更加热烈。微弱的哀鸣淹没在呻吟喘息之中，被亲吻的嘴唇都肿痛了，乳首也被吮得发红，全身都是酥麻的痉挛感觉......

　　第二天白子又发高烧病的厉害，连床都下不了了，终究没有参加成堂弟的婚礼，只是堂弟却收到了楚天给的鼓的不能再鼓的大红包。

　　奄奄一息的躺在床上，白子又只感觉全身都在痛，特别是两腿之间，坐立难安的，想到昨晚睡前楚天故意装出来的那一副道貌岸然让人放松警惕的模样，好脾气的他都不免气的咬牙。

　　房门打开，来人便是白子又咒了千万遍的那人。

　　楚天给堂弟送完红包，一心想着今早摊在他怀里肿着眼哼哼唧唧全身无力的可怜男人，哪儿还有心思继续呆在那里参加婚礼，谢绝了三叔他们留下吃喜宴的邀请，无视掉那些未婚的姑娘一个个爱慕向往的眼神，转身就迫不及待的回来了。

　　村里一共就那么几十户人，大部分都去图热闹参加婚礼了，陈奶奶把粥熬好给白子又端进来后也出了门，可“操劳”了一晚上的他也实在没什么胃口。

　　一想到“操劳”的原因，白子又直有中脑袋要炸掉的感觉，现今又看到带着吃饱喝足后满意笑容的楚天慢慢走进屋，更是悲愤交加，气的眼前一阵阵的发黑，多想赶紧收拾好行礼躲得离着男人远远的，可惜他病的头昏眼花，手脚无力的，连站起来的力气都没有了，早些时间想要下床都腿软的一头栽倒了。

　　见越来越近的楚天，也只能把烧的红通通的脸蒙进被子里，抿着嘴也不吭声。 

　　昨晚吃了个够，楚天自然心情大好，看着眼前装鸵鸟故意不想理他的男人竟然也没恼，坐到床边随手试了试一旁桌子上的粥，发现还是温的，“起来吃点东西吧。”

　　“......”白子又继续埋头装鸵鸟。

　　一只有些泛凉的手探进被子里，试了试他额头的温度，“怎么还这么烫？你吃药了？”

　　被子里的白子又滚动了下喉咙，只感觉干涩的发不出声，只能勉强发出几声轻微的咳嗽声。

　　见白子又还是不搭理他，楚天有些不耐烦，声音也不由的拔了高，“怎么，昨晚喊的那么大声现在怎么就哑巴了？”

　　白子又在被窝里听到楚天哪壶不开提哪壶气的都要发抖了，一感觉到要被从被子里挖出来，自然就竭力抵抗，却还是被楚天单手就从被窝里拖了出来。

　　白子又挥舞着酸软的手挣扎，却没想到一个不慎挥到了楚天另一只手上的热粥，瓷碗落到水泥地上发出刺耳的碎裂声，再定眼一看楚天的裤子上沾满了洒出来的粥。

　　知道楚天脾气不好，白子又本能的缩瑟了一下，看着阴沉着脸的楚天举起手，他惊的连忙捂住头，疼痛却迟迟没有降临，似乎听到一声若有若无的叹息，随后头顶就被大手盖住，揉了揉，听楚天骂骂咧咧到，“笨蛋!”

　　被逼无奈，楚天又换回了昨晚的那条短半截子的睡裤，和上身的纯白衬衣明显不搭，结果蔫蔫的抬起眼皮看了两眼的白子又竟然发现，这两种不同风格的衣服穿在楚天身上竟然也有那种混搭的风格，果然人比人气死人。

　　换了衣服后的楚天就去了厨房，不知在捣鼓什么。

　　
　　这下闯了小祸的白子又也不敢再当鸵鸟了，老老实实的倚在床头，出着神眼皮烫而肿，连眼睛也睁不太开，就这样迷迷糊糊的过了一会儿，一身混搭的楚天就回来了，手上竟然又端过一碗热气腾腾的白粥过来。

　　白子又确实没有什么胃口，看着眼前的白粥拼命摇头也没用，楚天根本不理睬他的抗议，没有办法才抬起颤巍巍的手想要接过碗，却没想到被楚天避开了，眼见着他舀出一勺白粥吹了吹送到他嘴边。

　　几乎从来都是白子又以一副奴才的身段来伺候楚天，却没想到今天楚天竟然会主动给他喂粥，主动忽视掉了他就是那个害他连粥都端不住的罪魁祸首，那抵在唇边的勺子白子又忍不下心来推开。

　　就这样一勺一勺的，就着楚天的手把整碗的白粥都喝了个光，连带着昨晚受的气基本上也消耗殆尽了。

　　白子又就是这样的一个人，他总是吃亏，却没怨言，没人说他好，似乎他所做的一切都是理所应当，总是在被欺负，却只要一旦有些人稍微对他好一点，之前的怨言他便很容易谅解和饶恕，说他跟记忆只有三秒的金鱼一样记吃不记打也好，说他傻也好，他就是这种心眼好到可怜的金鱼性格的男人。

　　过了会儿又被楚天灌了退烧药，半撑着眼皮，自始至终都是迷迷糊糊的。以至于楚天心痒的脱了鞋，掀开被子挤进那热烘烘的被窝里，他都没有太大的反应。

　　看着厚棉被里只露出半张脸，脸，眼角和鼻尖红通通的样子却奇异地惹人怜爱的白子又，楚天忍不住伸出一只手搂住他的肩，亲了亲那滚烫的额头，和那因为发烧的缘故泪腺无法控制，眼角发红，睫毛湿漉漉的挂着泪的眼睛。

　　看他那副病恹恹的可怜样子，忍不住就像亲的更用力一点。

　　嘴唇上突然湿温的触感，正枕着楚天的胳膊昏昏欲睡的白子又吓了一跳，睁大眼睛，泪汪汪的，刚出生的小鹿一样的眼神，见楚天又要凑上来，一边揪起被子捂住嘴一边推搡着往后缩。

　　楚天嘴上感觉到白子又皮肤上那过高的温度，见他可怜地微微挣扎，心里一阵大动，拉下他的被子，加重力气吻着他。 

　　“不......唔......唔......”白子又用力抵抗，但力气和动作在楚天看来只像只撒娇的猫而已。

　　想着就算被传染也无所谓，把舌头也强硬的探了进去，一边边的舔刷着他的贝齿，挑逗那躲闪的缩的小小的舌头，反复吮吸舔弄，听他发出抗议的细小咽声，只觉得下身的欲望又紧的发疼了。

　　把白子又抵在墙上，让他无处可退，手从睡衣的下摆伸了进去，滑到背部大力的爱抚揉捏，渐渐下移，探进他的腿（害人精M）间，自下而上搓揉着他的臀部。 

　　白子又“呼哧呼哧”的喘着粗气，抗拒着，仍然扭个不停地反抗，因生病而分外敏感的体态却随着楚天的爱抚，抑制不住的颤抖，前端也有些挺立了起来。

　　对于白子又的反映楚天很是满意，边亲着他半张着呼吸急促的嘴，边揽紧他的细腰，摸过昨晚用过的扔在床头充当润滑的护手霜，沾了些意图明显埋进身后那还红肿的部位，情色的边加着手指边反复进出。

　　白子又还在坚持着挣扎，但已经无法抗拒了，背部贴着冰凉的墙面，腿发抖着被楚天撑开抗在肩上，火热的性器重重挺了进去。

　　反复的抽动中，白子又被顶得低声呜咽，眼睛也抑制不住的被涌出来的泪打湿了，这样腿和身体几乎要叠起来的姿势很是难受，可偏偏楚天兴致不是一般的高涨，挣脱和反抗根本是无效，只能紧紧扣住楚天抓着他的大手，在后方冰凉的墙面和前方火热的体温的摩擦夹击下，不停的发抖。

　　楚天简直要爱死他这样猫咪般的反应，几乎停不下来，只凶猛地律动着，男人紧缩着的内部让他无法自制，就着这样的姿势直到边咬着男人细嫩的脖子，边达到高（害人精M）潮。

　　稍稍冷静下来，才发现，被他压在怀里的男人也不知什么时候也已经喷薄出了欲望，溅在两人的小腹上粘哒哒，他竟然一点也不觉得恶心，反而用大拇指指腹摩擦着那发泄过后尤为敏感的铃口，只惹的好不容易松了口气的白子又身体迅速绷直，痉挛着想要挣脱，嘴里“不要，不要”的哀鸣着，几乎要被前所未有的触感刺激的晕掉了。

　　知道白子又的身体状况，楚天也就不打算继续欺负他，看那可怜的男人两腿间被他欺负的一塌糊涂，扯过一旁的被子，把赤裸的白子又裹的严严实实的抱进了浴室。

　　帮男人洗澡的空荡又忍不住把他按在灌满温水的浴缸里欺负了一次，再次从浴室里抱出来的时候白子又已经抽抽搭搭的昏睡了过去，身体也因为不安一颤一颤的，刚从浴室出来还湿淋淋的，刚放到床上清瘦的身体就自动蜷缩起来，头也埋进胳膊里看起来冷的厉害。

　　难得看着几乎要缩成一个球的男人楚天的内心也会闪过一丝愧意，同样拱进被子里，搂住男人弓起来的腰，往自己身体的方向贴近，直到两人的身体没有一丝缝隙，有把男人的脸强硬的抬起来，让他窝进自己的怀里。

　　直到手下的身体的颤抖渐渐消失，楚天才又怜爱的亲了亲白子又柔软的头发，搂着他一同睡去。

　　一觉醒来楚天才感觉到不对劲，缩在他怀里的人抖的厉害，半张的嘴唇也小幅度的哆嗦着，身体发热的跟火球一样，人也已经叫都叫不醒了。

　　楚天低低的咒骂了声，赶紧动手把男人从被子里挖出来，笨手笨脚的套上衣服，包上车，飞也是的去了就近的医院。

　　白子又再次醒来已经是两天后了，看着入眼的白色还有些恍惚，下一秒楚天带着青涩胡茬的脸就出现在他面前，先是惊喜，而后变了脸色，被骂了句“笨蛋！”就被重新按回了床上，被子随即也盖了上去，只剩下一双圆溜溜的眼睛露在外面。

　　原来被楚天折腾的白子又最终犯了肺炎，看着昏迷时带着氧气罩挂着吊瓶的男人，楚天又心疼又懊悔，好不容易用了那么多手段，再次见到这男人，一不小心就忽视了男人的身体素质，吃的过分了，这下好了，把人折腾病了，那样病怏怏的躺在病床上也不见醒，别提有多着急了，立马转到城里最好的私立医院，找了无数个专家会诊，公司也不顾了，就这样一步不离的坐在男人病床前守着，好在没过多久男人就醒了。

　　白子又被楚天给盖上的被子捂得都要喘不过气了，不安的动了动，把被子往下扯了扯，有些吃惊的看着一旁脸上有些狼狈的男人，“我这是.......”

　　楚天摸了摸白子又不在继续发热的额头，这才稍微放下心来，“你肺炎犯了......”而后又有些恼怒的掐了恰白子又的脸，“你之前不是去过医院治疗吗？怎么会复发？难不成上次没有痊愈你就没在继续治疗了？”

　　“......”

　　见白子又瞪大眼睛，那副“你怎么会知道”的表情，楚天心里就清楚了个大概，气的又捏了捏他的脸蛋，咬着牙恶狠狠的说道，“笨蛋！这次你给我好好在这里养到痊愈在出院！”

　　看着楚天一副为他着急而发狠的模样，白子又也不好拒绝，只能咽了口唾沫，模糊的应了声，又像是想到了什么是的，“我睡了多久了？”

　　“你还好意思问，你昏睡了两天，再不醒我都要打算拿冷水把你泼醒了！”

　　“......两天？”白子又想到和童羽做的约定，打了个激灵，连忙翻身就要下床，连手上挂的吊瓶都忘了。

　　“你干什么！”楚天把他紧紧按回床上，重新硬塞回被子里去，抓住他因刚才突然活动有些回血的扎着针头的手，皱眉的翻看着，有些埋怨，“什么事急成这样？”

　　“童羽......我答应童羽参加完婚礼第二天就要回去的，这都过了一天了......”

　　听白子又这样说，楚天的脸立马变得又臭又硬，“你都这样了你还打算跑出去找他？”

　　“我，我已经好的差不多了......”白子又没时间仔细看楚天的脸色，四处望着想要找个护士给他把手上的吊瓶摘下来。

　　“好的差不多？”楚天黑着脸看着面前面容苍白的男人，“从这里到那小子家开车都要一个多小时，你这一身病号装打算怎么过去？走着过去？你是想晕在路上是不是？”

　　“我......”白子又在他面前无措起来，急的都出汗了，翻找着手机，抬头看向楚天，“那我打电话跟他说一声......我，我的手机呢？小天，我的手机呢？”

　　“你病的那么重，我直接带你来了医院，东西都落在老家里了。”眼见着那插着针头发青的手背上因乱动肿的老高，楚天开口安抚，不耐烦的，“我已经告诉那小子了。”

　　“咦？”白子又确认似得看向楚天。

　　楚天把手插进口袋里，眼睛看向其他地方，坐怀不乱的扯着谎，“你的手机一直在房间里响，陈奶奶就打电话来问我怎么做，我就让她接起来，告诉那小子你生病住院了。”电话确实一直在房间里响个不停，陈奶奶也确实打电话来问过他要怎么做，只不过“接起电话”变成了“关掉手机”了而已。

　　明明一小屁孩，不好好学习就算了还学人家谈恋爱，老子当年跟这男人穿一条裤衩子的时候他还在包尿布呢，想起当时那小子对着这老男人动手动脚的就来气。

　　这下看他还怎么得瑟的起来，楚天丝毫不觉得自己的做法卑鄙，到是觉得有些洋洋得意起来。

　　
　　经过医院的治疗，和大批专家院士的看诊，白子又的病没过几天就好的差不多了，想要离开，楚天却怎么都不肯，非说他的病还没有痊愈，不能见风，死拽着把他拽回了自己家，三下两下的剥了干净，扔上了床。

　　好在楚天还有点良心，害怕刚痊愈的身体吃不消，做了一次就忍着草草结束了，结果吃不饱还不如不吃，到口的肥肉只咬了一口就被勒令不准再吃的心情是无法用语言表达的，只能亲亲又摸摸的解解馋。

　　白子又的屁股都要被楚天揉肿了，在被窝里无奈的左挡右挡的，却终究是拿他没办法，他见过楚天无数的样子，强势的，冷酷的，从容的，却从来没见过他这幅孩子气般耍赖的模样。

　　你要对他生气吧，他就是一副死猪不怕开水烫的模样，你要想要正经八里的跟他谈谈吧，每次都是还没谈两句呢，那只不安分的狼爪就偷偷摸摸的摸上来了，搞的他每次都满脸通红的节节败退。你又不能动手打他，真是又气又无奈。

　　好在过了三天再去医院复查的结果就是完全痊愈了，楚天拿着就诊单看起来很高兴的样子，白子又明显也松了口气。

　　已经在这里住了几天了，是该到了回去的时候，这几天楚天一直答应他要回老家把包和手机拿回来，却总是借口自己很忙，自己脑子笨又记不住童羽的电话，想要报个平安都不行，得知他生病的消息那孩子一定急疯了吧。这样想着就跟楚天表明了要离开的意思，结果刚刚那张兴高采烈的俊脸瞬间变了样，阴沉的几乎可以用可怖来形容。

　　“不行！”

　　白子又愕然，看着楚天黑着的脸，“怎，怎么了？”

　　“非亲非故的你去住人家家里干嘛？那次说的你没听进去是不是？你还有没有点脑子？”楚天冷硬的数落白子又。

　　对于楚天突然的变脸和数落，白子又无措了一会儿，想了想才犹犹豫豫道，“......现在的房子很难找的，再说我也要去跟童羽说一声才能走呀，我的行李还在......”

　　瓷器碰击地面的尖锐声音打断了白子又的话。楚天竟然气到把桌子上的物件全部扫到地下。

　　白子又吓了一跳，刚想往后退就被楚天上前抓住肩膀，语气也变得有些失控，“不准去！不准跟他说！你缺什么告诉我，我给你买！反正就是不准再去找那小子！”

　　“楚，楚天......”白子又被失控的楚天吓到了，记忆中冷静沉着的他似乎从来没有这样发火过，“你，你怎么了......”

　　“我怎么了？我怎么你不知道吗？我喜欢你你不知道吗？！我说了多少次了，我喜欢你！白子又！”

　　虽然也隐约了解到了什么，但被这样直白的面对面告白，白子又明显不知所措，他不是同性恋，又怎么可以接受楚天的感情，“楚，楚天，你别开玩笑了......”

　　“我开玩笑？我借钱给你是开玩笑？楚天变得有些歇斯底里，像是压抑已久的话终究爆发了一样，因激动红着眼睛，恶狠狠的瞪着白子又，“我留你跟我共同吃住是开玩笑？你离开了我满世界的找你是开玩笑？我不惜拐弯抹角的设计三叔中奖就为了能见你一面是开玩笑？我费尽心思的把你拐上床都是开玩笑？！”

　　“楚，楚天......”白子又急促的打断楚天失态的话，咽了口唾沫，犹豫了很久才谨慎地，“我们是兄弟......”

　　楚天一下子就冷静下来了，真真切切的冷静了下来，听到白子又好似划清界限的话，无法不因失望而伤感着，被他的单纯和无心重重的撞伤般的感觉，到头来在这个人心里，他们还只是兄弟......不管他们曾经在床上怎样热情缠绵......他们......只是兄弟......

　　白子又分明看到了楚天脸上一闪而过的受伤，却很快恢复如初，用一贯高冷讽刺的语气，“谁跟你是兄弟，不少往自己脸上贴金了......”

　　“楚，楚天......”不知怎么白子又就觉得难受，开口叫他，却不知该说什么，只是看到楚天脸上闪过的受伤时很想伸手抱住他有些落泊的高大肩膀，可是却仍旧不敢，抬手去碰也被挥手打开了......

　　“别碰我！”楚天凶巴巴的，声音拔高被折损的骄傲更加变本加厉，额头上的青筋都冒出来了，“好啊，你就去找那小子好了，你以为那小子就没对你在打什么鬼主意？他也时时刻刻想着把你压上床呢！也就是你这种反应迟钝的笨蛋才会被他当猴耍！被白干了还把人家当爷一样供奉！到时候让人笑掉大牙！”

　　楚天无情的羞辱的话让白子又的身体不由自主的僵直了，胸脯上下起伏，嘴唇微微发白，声音有些疲惫又带着无奈，“楚天......这些事明明都是你干过的吧......”

　　楚天张口结舌，好象在原先的气急败坏之上被人当头泼了一桶冷水，抖着嘴唇却第一次感觉不知该说什么。

　　“我相信童羽......所以也不劳您费心了，”白子又垂下头，“我是笨，我是傻，好坏我还是分得清楚的......你说你喜欢我，那又什么时候对我做过喜欢一个人所做的事......”说到这，白子又的眼神有些暗淡，随后补充道，“除了在床上......你到底是喜欢我，还是喜欢我的顺从和随意摆布呢？”

　　低声说了声“告辞”白子又就要转身离开。

　　“好啊，你走吧！”楚天盯着白子又的后脑勺眼睛一眨不眨，咬着牙挤出一句话，“你要是走了以后我们就全当不认识！以后你有什么问题你别来找我，就算你死了我也不会替你收尸。”

　　白子又愣了愣，因为楚天绝狠的话有些灰心，眼睛也发烫的厉害，胸口的位置有些痛，站了会儿，最终还是默默的打开门，走了出去。

　　拦了辆出租车，忐忑的说出了童羽家的地址，没过多久出租车变在童羽家门口停了下来，有些尴尬的告诉司机自己没有带钱，要回家拿钱，司机见眼前着高档的别墅也感觉白子又不像是骗子，便停了车，跟他一同进屋拿钱。

　　进了屋家里的佣人见到白子又回来了都惊讶到不行，身后跟着出租车司机，白子又也没空搭理佣人惊讶的目光，只是赶紧带着司机回了屋，好在平时也有在房间的其他地方放点零钱，又再三谢过司机才把他送出门。

　　结果就看到童羽那辆显眼的跑车直直的扎进开着的铁栅栏门里，快速的撵着草坪而过，猛地在他面前停了下来。

　　只见童羽从车上跳下来，原本柔顺的头发有些凌乱，形态萎靡，两眼也布满红血丝，还没反应过来，胳膊就被紧紧的抓住。

　　白子又疼得瑟缩了一下，动了动想要挣脱，童羽却似乎并没有放开手的意思。

　　固然是反应迟钝的白子又也看出了童羽的不正常，“童羽......”

　　童羽红着眼睛，狠狠的盯着他，突然嗤笑一声，眼神里闪烁的危险光芒是他从未见过的，“大叔可是在外面玩够了？”掐着他肩膀的手更用力了几分，白子又听不太懂他话中的意思，“不用陪你那亲爱的弟弟了？回来做什么？还是说被耍够了又被撵出门了？”

　　“......童羽，你，你这是什么意思？”喉咙里发出的声音，因童羽尖锐刻薄的话有些发抖。

　　“我什么意思你还不懂吗？！”童羽望着他的眼神渐渐变得凶恶，半天才从牙缝里挤出一丝冷笑，“装模作样的时候请先把脖子上的吻痕遮住！明明答应了要回来的为什么不回来！你以为我小所以就耍我是吧！为什么要跟那个男人在一起！”

　　胸前的衣襟突然被抓住，强硬的拖向屋里，白子又愕然的睁大眼睛，童羽的力气之大让他连挣扎的余地都没有。

　　房门被踹开，人就被发狠的摔在床上，脖子被掐着摁在床上，童羽附了上来，用牙齿咬白子又的耳朵，幽幽的说道，“大叔，我说过的吧，真的缺男人的话我也可以的......”

　　被压在床上的白子又绷直了身体，因为童羽那阴森森的话全身一阵阵发冷，勉强的镇定下来，看着压在他身上几乎失控的少年，“童羽，你冷静一点，你还是小孩子什么都不懂，不，不是你想的那样......”

　　嘴被强硬的捂住，童羽丝毫没有因他的话而镇定下来，反而更像是被刺痛了一般，缓缓贴近白子又的脸，嘴唇落在捂着他嘴的手背上，小声的说，“大叔，我已经不是小孩子了哦，我成年了呢，就在和你约定的那天......”

　　白子又瞪大眼睛，急促呼吸着，脸色有些苍白，他不清楚事情怎么会变成这样，楚天不是说过已经通知过他了么......难不成......

　　刚想开口替自己辩解，就被紧紧压住胸口，眼前一阵发花，好不容易才喘过气来，却惊愕的感觉到童羽的手在他腰部摸索着，一边压制着他，一边轻易的扯下他的裤子，身体压进他的两腿间，茫然却有迫切的想要做些什么。

　　“不可以！童羽不可以！”被比他小那么多的孩子强制的压着侵犯，白子又难堪的想死，双手胡乱的挥舞着，挣扎着想要逃开。

　　脸上突然重重的挨了一巴掌，脸被打响一侧，顿时耳鸣的几乎要听不到周围的响声，只看到童羽的嘴巴在动，好看的脸因愤怒而有些扭曲。

　　再怎么挣扎腿还是被强硬的分开，被掐着腰粗暴的进入，身后迅速蔓延到全身的疼痛让他蜷缩着想往后退，瞬间感觉手脚都要抽筋了，喉咙里只能因疼痛发出“嘶，嘶”的抽气声。

　　恍惚的睁大眼睛看着上方，眼前却一片模糊，胸口憋得要命，身上压着他的男生边流着泪边毫不留情的抽插着，抱着他的头啃咬着他的嘴唇，像只绝望的，打算同归于尽的小兽。

　　突然想起他从楚天家离开的时候说的那番坚定又肯定的话，此时却变得那么的讽刺。

　　忍不住又想起楚天那段断然的话......突然感觉抽痛的痉挛的除了下身......还有心脏的位置。

　　......

　　......

　　白子又再次醒过来的时候周围的环境已经变了，满头冰凉的虚汗，睁着眼睛恍惚了半天才想起来昨晚发生的一切，身体被人紧紧的圈在怀里，显然抱着他的人也已经醒了，等着黑漆漆的眼睛一眨不眨的望着他，有些发红，下一秒白子又连人带被就被童羽圈在了怀里。

　　　　“大叔......”

　　扯动了下身的伤口，白子又这才蓦然惊醒般的僵直住身体，瞬间恍惚了一下，随后开始挣扎。

　　而抱着他的童羽却不为所动的紧紧的抱着，生怕他跑了一样的紧紧的抱着，微微扭头亲吻白子又那微凉的脸颊，一遍遍的轻吻着，“对不起，大叔，对不起......求求你别生我的气......别离开我......我只有你了......求求你......”

　　白子又原本就这样打算甩手离开，可少年带着哭腔的反反复复的话语让他不忍。

　　童羽还在断断续续的道歉，最后见白子又沉默着没有反应更是急的呜呜哭了起来。

　　感觉到肩膀上的湿意，白子又动了动身体，“童羽......你别这样......你先放开我......”

　　童羽垂丧着头猛摇头，任性又含糊的说，“我放开了......大叔是不是就要跑了......是不是就要离开我了......我不放......不放！死都不放......”

　　抱着他的胳膊几乎要把他勒断一般，用尽全身力气死命抱住他，让他动弹不得。

　　看着童羽任性着不松手的举动，眼睛肿而发红，蓄满泪水可怜兮兮的看他......小孩总归是小孩，思想不健全也不太懂事......

　　一直拿童羽当亲儿子一样的疼，就算对他做了这样的事，白子又终究还是恨不起来......可能只是小孩子的独占欲吧......过激了才会做出那样的事情，也可能是自己和楚天不正当的关系诱导了他......总归也不能全怪他......

　　这样想着心就软了，好不容易抽出一直手，抬手揉了揉童羽乱糟糟的头发，“......你先放开我......我不走......”

　　“真，真的？”童羽抬头，小动物一样的眼睛含着泪小心翼翼的确认。

　　“嗯......”

　　童羽这才抽噎着，谨慎的放开白子又的牵制，眼睛也不敢眨一下，生怕趁他不注意跑了一样。

　　白子又慢慢的移动想要下床，周围的环境虽然崭新又华丽却实在陌生，忍不住问道，“这是哪里？”

　　童羽抬起袖子胡乱的擦了擦眼，凑上前，把下巴磕在白子又的肩膀上，从后面抱住他，“这是送给大叔的，以后我们就住在这里......只有我们俩......”

　　白子又惊讶的回头看他，只见童羽靠着他，闭着眼喃喃道，“本来想生日那天带你来的，结果我在家里一直等......一直等......等到天明大叔都没有回来......大叔，你想要的我都给你......什么都给你......只要你不离开我......我喜欢大叔......也请大叔喜欢我好不好......好不好......”

　　白子又终究没有再离开，其实细想一下，童羽扣着他的证件，楚天又和他断绝了关系，老家的房子被他轻易的让给别人住......就算离开了他又能去哪里呢？世界这么大，却似乎连可以容身的地方都没有......

　　不过好在，白子又自那日起整整高烧了三天才退烧，童羽看着床上瘦了一圈的男人心疼又后悔，抓着白子又的手发着毒誓，只要大叔不愿意以后再也做那样让他伤心又伤身的事了......

　　一大早，白子又习惯性的早起，收拾做饭，努力的把有些冷清的房子变得温暖一点。

　　这栋房子并不算大，90多平方的样子，两室一厅一卫，里面住他和童羽两人刚刚好，不算挤也不会觉得太空阔。
　　那时候听童羽说是送给他的，原本也只当是开玩笑，毕竟这放房子虽然面积不大，错落在市区的地段却是很不错的，又是朝阳的东户，每天都可以晒到暖暖的阳光，应该也是价格不菲的样子，结果那天童羽当真神秘兮兮的把一本红色的房产证递给他，上面当真明明确确的写了他的名。

　　白子又自然是受惊般的塞回童羽手里，说什么都不收，要收了可就真的说不清楚了......

　　正煎着鸡蛋出神，就被人从身后抱住，刚起床的童羽从后面抱住白子又把脸窝进他的脖颈里。

　　虽然略微感觉有些不适，却终究是习惯了，微微侧身，把煎好的鸡蛋和香肠放进盘子里，端上桌。

　　童羽狼吞虎咽的吃了个干净，又在白子又身边磨磨蹭蹭了一会儿，才心不甘情不愿的出了门。

　　客厅里又回归了安静，童羽临走时传来钥匙在锁孔里转动上锁的声音尤为明显。

　　童羽出门反锁房门已经成了两个人都能接受的习惯了。反正白子又也无处可去，只会在屋子里收拾家务做做菜什么的等童羽回来，心里上的抵触也被童羽那总是惴惴不安的惶恐眼神给击败了，这孩子真的是很缺乏安全感呢......

　　其实同居的日子并没过多久就出现了意外，童羽一整晚都没有回来，白子又不由的担心，终于听到了门外转动门锁的声音，进来的人却不是童羽。

　　是长着和童羽相似容貌的中年男人，这人白子又认得，是童羽的父亲。

　　“劳烦您这段时间照顾犬子，收到您的电话时我正在意大利，耽误了一些时日才回来，犬子这段时间对您做了很过分的事情，”童父到是开门见山，连坐下的时间都省了，站在门口微笑着从口袋里拿出一张支票，“小小心意还希望你不要嫌弃，另外我已经安排他出国移民了，这栋房子是你的名字你也就留着吧，还有那五十万的欠款小羽也一定拖我告诉你也消了......”

　　白子又盯着童父手上的支票发愣了许久，才有些迷茫的抬头，“......这是......”

　　“请您不要误会，我没有半点看不起你的意思，只是礼节性的表示下物质上慰藉，毕竟事情变成现在这种地步，和我当时的腻宠是脱不了干系的......”童父抓起白子又的手，把支票放到他的手里，后退一步郑重其事的弯腰鞠了个躬，“总而言之我这个做父亲的还是要跟您道歉，真是对不起了，希望您不要怪罪的好......”

　　大门再次关上，白子又呆立在玄关门口有些反应不过来。

　　突然“咻”的一声，而后是“嘭”的一声巨响，天空中的烟花炸裂开来，白子又吓的一哆嗦才回过神来，透过空荡荡的客厅看向窗户外五颜六色的烟花，这才想起明天就是大年三十了......

　　第二天天没亮，白子又就再也睡不着了，干脆起身，穿好衣服，把家中打扫的一尘不染，把童羽临走时扔在床上的衣服叠好放进衣橱里，又从他枕头地下翻出自己的证件和银行卡，默默地收拾好行礼，走之前把那张支票用花瓶压在客厅的茶几上。

　　市区的高档住房虽然很有诱惑力，可这毕竟不是自己的家，没有家人，孤零零空荡荡的，就算里面的暖气再足，住着也是会发冷的。

　　童羽的离开也让他松了一口气，对于童羽他确实是无奈的，狠不下心来怨恨他，却并不代表可以无条件的接受他，只是他还是孩子，才十八岁，以后还有很长一段路要走，还有很漫长的青春可以享用，童羽现在对他如此执着，定然是还没有碰到那个更适合的人......

　　而他自己呢？是不是同性恋是不是真的喜欢男人他也有些糊涂了，但是可以肯定的是，他回应不了童羽的感情，又害怕再次伤了这个没有安全感的孩子，有时候这孩子乖巧的坐在一旁，瞪着眼睛认真的又带着些许惶恐般盯着他的眼神让人心疼，就觉得狠不下心来抛他一个人，所以每天都受着良心和同情心的双重折磨......

　　联系到童父也当属无奈之举，想着如果有父母的关注和爱护，他离开的时候童羽是不是就不会那么伤心了，结果当时确实秘书接的电话，操着冷漠的口音说会帮忙转告，可一等就是遥遥无期，原本已经不抱希望了，结果如今却突然出现，拿着一张支票说着言不由衷道歉的话，怎么都让人感觉耻辱......

　　一个人拖着箱子走在大街上，城市虽然比不上农村过年时得隆重却还是热闹的，大街小巷都弥漫着喜气洋洋的气息，而他却不知该何去何从。

　　长久的呆在温暖的室内，乍一出来似乎格外的冷。

　　不知怎么就想起了楚天。吸了吸快忍不住的鼻涕，难受地发着呆。 

　　突然想到什么似的，把行礼拖到路边的角落，打开从里面翻找出一本小相册，翻了翻，才找到一张有些念头的照片，是他和楚天长大后唯一一张两人单独的合影。照片里楚天一脸不愿意的搂着他，依稀记得也是过年的时候，家里人换上了新衣服一起吃完饺子后母亲的提议要给两个儿子拍一张照片，楚天虽然不愿意却还是禁不住家人的怂恿，勉强的凑过来搂着他和他拍的照，想想那时候，有家，有亲人，能被珍惜，能被关爱，多好啊......

　　看着看着渐渐鼻子也塞住了，合上相册眨了眨有些酸涩的眼，知道不能在看了，把相册再次塞进行礼箱后，有些动摇了......不看照片还好，看了照片之后就格外的想见某人了......

　　也不知道他现在在做什么？他工作那么忙会不会到头来连吃饺子的时间都没有？他也是孤零零的一个人，又不会包带硬币的饺子，怎么过年？

　　钱包里还有一些余钱，白子又去了就近的超市，买了包饺子用的肉和菜，到了楚天家门口还在犹豫着要不要真的敲门。

　　如果去了被楚天赶出来怎么办？被毫不留情的讥笑了怎么办？分明那时候还说过永不相见的话......

　　天已经渐渐黑了下来，白子又站在门口徘徊了也有一段时间了，就连巡逻的保安也来来回回打量了好几趟，差点把他列入可疑人口范围了。

　　吸了吸被冻的麻木的鼻子，想了想还是走吧，找个小旅馆住一宿就好，为什么还要报着一起吃团圆饭的念想来见楚天呢。

　　犹犹豫豫的抬头再三的望了望眼前的小别墅......他想回乡下了......卡里还剩点钱，做点小生意也是够的，但是只要想着回了老家或许真的一辈子就再也见不到楚天了，就觉得从脚到头的寒冷瞬间鲜明起来......

　　想着走之前过来看他说说话，或者就算看一眼也好......见了面有该说些什么，自己现在这幅样子，楚天看到了一定会嘲笑他当时的自不量力吧......当着他的面通知保安把他赶出去也说不定......


　　这样想着就有些退缩了......其实也并没有什么好挂念的，要是楚天的话一定会比他过的还好吧，他现在这幅明明说过不会在回来又厚着脸皮相见的模样也太难看了......

　　所以还是......

　　　　“白子又？你怎么在这里？”

　　熟悉的音色让白子又倏地抬起头，楚天不知何时出现在眼前，面无表情的审视着有些狼狈的他。

　　“啊......”喉咙有些发紧，滚动着喉咙半天才发出声来，“小，小天啊......”

　　头发被冷风早就吹的没了型，因为穿的少还抑制不住的哆哆嗦嗦的，手里提着的透明塑料袋里的一小块肉和菜也清清楚楚的，和手里提着名牌公文，带着黑色的鹿皮手套，头发打理的干净利落的楚天相比，自己真是落魄的可以。

　　悄无声息的把提着透明塑料袋的手往后藏了藏，细小的动作还是被楚天发觉了，看着袋子里同它主人一样糟糕的肉和菜，习惯性的皱起眉头。

　　最害怕见到这种厌烦的脸色，不知怎么白子又就有些退缩了，与其被楚天亲自开口赶走，还不如自己走来的好，反正最后想见的人也已经见过了不是么......

　　“......我，我只是买菜路过......”

　　慌慌张张的开口辩解，却被楚天一句“拖着行李出来买菜？”给堵的涨红了脸，低着头不知所措。

　　突然有些恍惚，记起当时自己刚从乡下上来找楚天时的场景和现在好像也有些重叠。

　　楚天和那时一样无视的从他身边走过，自顾自的黑着脸开门，记得当时他厚着脸皮跟了上去，可现在却不怎么敢了......

　　冷风吹过，顿时冻的白子又打了一个大大的冷颤。

　　“愣着干什么？进来啊！”

　　因为楚天的话怔了证，最后还是拖着破破烂烂的行礼箱踏进了家门，心里为楚天没有冷酷的把他赶走而小声雀跃着......

　　“小天你回来啦！”

　　跟在楚天身后的白子又一愣，抬头就看到从厨房里跳出的男人。

　　只见他身穿围裙，身材高挑，一头乱蓬蓬的自来卷发，长相温和俊美，正拿着勺子迎了上来，“大过节的，怎么这么晚才回来......咦？”

　　男人像是看到了缩在楚天高大身体后的白子又，歪着头有些好奇的问，“小天，这是谁呀？”

　　没想到屋里会有人，落泊的模样被人正大光明的上下打量，白子又的肩膀不由的缩了缩，动了动，把身体挡在楚天庞大身躯的影子里。

　　楚天异常冷漠，回头看了看畏畏缩缩的白子又，说了句，“认识的人。”就换上拖鞋进了屋。

　　就这样被晾在了门口，还提着行礼箱的白子又垂着头尴尬的进也不是走也不是。

　　到是那个男人热情的拿来了客用的一次性拖鞋，白子又这才红着脸尴尬的边道谢边换上拖鞋。

　　走进屋突然就觉得束手束脚了，家具摆放的位置，装修的样子还和以前一模一样，却感觉分外的不自在，或许是里面住着的人变了的关系吧。

　　那么亲切的叫着“小天”，带着他曾用过的围裙，新年的时候都在一起过，想必两人的关系也分比寻常吧。

　　那男人还在厨房里忙的热火朝天，楚天和以往一样回家第一件事就是回房间换衣服，站在客厅坐立难安的白子又想着干脆去厨房帮忙好了。

　　结果刚跨进一步，就被那男人边说着“怎么可以让客人下厨”边客气的请了出去。

　　白子又也只能坐在沙发上看着冒着热气的茶叶发愣，什么时候他竟然也成了外人......有些不是滋味......

　　不过厨房里的男人看起来很能干，人也活泼，待人也热情，好像很讨楚天的欢心，看起来楚天这次也应该是认真的，不然也不会连这种节日都一起过......这下他就安心......可很是奇怪，明明应该安心的，可为什么鼻子却有些发塞，眼睛也发涩。

　　其实这也没什么可意外的，楚天喜欢女人也喜欢男人其实他也早就发觉了，他长得帅也有钱，也很会和人交往，受欢迎是自然的，口口声声的说什么“喜欢他”其实也就是把人心甘情愿诱上床的手段吧......反正他就是笨，就是傻，也总是被他嘲笑愚弄的货色，从很早以前他就清楚了......结果分明没有忘记他的坏，却还是记得他的好......

　　搓了搓眼，想不通自己为什么还要来这里......真是有够笨的......

　　楚天换了一身休闲装出来，坐在沙发上白子又不自觉的绷紧了身体，努力的抿着嘴对着他笑笑，却见楚天只是轻描淡写的撇了他一眼，随后就走进厨房靠近那男人在说些什么，紧绷的肩膀颓然落下，不知怎么，就觉得很伤心。

　　看到被他放在沙发旁的行李，有些灰心的把寒酸又掉价的透明塑料袋系起来塞进去，塑料袋摩擦挤压，发出难听的“哗啦啦”的声音，让白子又分外难堪，饺子什么的压根不用准备，那个男人显然已经准备了比那更华丽的饭菜，比他的好几百倍......

　　饭菜很快端上桌，白子又坐在桌子的另一头，沉默的听对面紧靠着排坐的两个男人热络的交谈，如今像是局外人的自己处境分外尴尬。楚天一直不给他好脸色看，几乎要把他视为空气了，完全陌生的气势让他连对面前的菜动筷子都不敢放肆了。

　　坐在楚天身旁的那个男人见白子又只跟碗里的米饭较劲，便动手给他夹菜。

　　白子又受宠若惊的连忙道谢，男人做菜的味道还是很合口味的，炒青菜的味道也不错，被男人这样热情的张罗着，紧绷的神经也稍微的放松了一些，拿起筷子犹豫的伸向那盘炒青菜，筷子头刚碰到菜叶，就听对面的楚天用依旧嫌疑的目光狠狠瞪了他一眼，终于对他说了换完衣服回来后的第一句话，

　　“我还真是佩服你。”

　　白子又一愣，没有反应过来，抬头看向楚天。

　　“厚脸皮到把别人之前驱赶的话都当耳旁风......你到底有没有点脑子？”

　　白子又迟钝的“啊”了一声，这才清楚楚天要表达什么，连忙放下筷子，慌乱的站起来，手足无措的要去拿刚刚被他放在沙发边上的破旧行李，“对，对不起，打扰你们了......我这就离开......”这样说着鼻尖还是不争气的迅速红了起来，脸也不自然的发着烫，小声的没有底气的嘟囔着，“我其实真的是买菜路过来的......真的真的......”想用别扭的理由来掩饰过分狼狈的自尊心。

　　“行了，”楚天不耐烦的打断他蚊子一样的喃喃自语，压根不想听白子又牵强的理由，“别在扯些没有用的，大过年的来找我，我还能把你撵出去不成？”

　　“......”白子又不明所以，弯腰拿行李的手停顿了下来。

　　“在这住一晚明天一早你就离开......”

　　“......”白子又垂着头，紧紧抿着嘴唇，慢慢直起腰来。

　　空气里说不出的沉闷，到是那男人看不过去了，连忙起身，夺走白子又手上的行李，“走吧，我带你去客房。”

　　见白子又抿着嘴僵在原地不动，又挽着他的胳膊，“这大半夜又是过年家家旅馆都关门，要是出去肯定也没地方住的，这么冷的天在外面呆一晚上可会冻死的，”又小声的附到白子又的耳边，用只有他能听到的声音小声的说，“你是他朋友也应该知道这人的怪脾气吧，回头我教训他，你也别生气了......走吧......走吧......”

　　边说边连拉带拽的把白子又拽到客房，放下行李，边从衣橱里拿出新的棉被，“你就是白子又吧......我早就听说过你了......你也知道，小天脾气倔，自尊心高，心口不一的，其实他还是很高兴你能来找他的......”

　　“......”白子又垂着头，紧捏着自己的双手，不知该作何回答。

　　男人叹了口气，放下棉被，起身离开。

　　发了一会愣白子又才动了动，起身把灯关上，爬进被窝里。

　　就算是城市，还是可以听到霹雳扒拉的鞭炮声，为什么要来这里讨骂，其实连他自己都不清楚。

　　他也讨厌这种懦弱的性格，就跟小时候一样，那时候过年每个小孩只有一点鞭炮可以玩，他分明比那一帮小伙伴们年纪都大，每次分到的鞭炮他都舍不得忘记玩的留到最后，但往往到后来舍不得用的鞭炮都落到了那群玩伴的手里了......他耳根子软，听不得别人求，可同时又胆小怕事，软硬兼吃的后果就是被人说傻，被人说懦弱，被人瞧不起......

　　只有父母对他好，告诉他这不是笨也不是傻......他只是天生别人都还要在善良而已......可这又算什么呢，弄到最后，没有尊严底线的自己都厌恶自己到了极点......他也想要跟楚天那样硬气霸道，可是那也都是在物质条件坚固的前提下，向他这样的人就算努力装着硬气和霸道，也会被人说是虚伪吧......

　　
　　窗外突然有烟花炸开的声音，然后越来越多，隐约还听到窗外楼下对话的声音，忍不住爬到床头从窗外查看，就看到后院里的那两个大男人竟然蹲在地上点烟花，楚天正专心的蹲在一旁看男人捂着耳朵点最大的烟花，咧着嘴看起来很开心的样子，那深沉稳重的脸带着笑感觉更加鲜明了起来，看起来很是幸福。

　　似乎感受到了白子又的目光一样，突然抬头，若有所思的望向窗户的方向。

　　白子又慌乱的缩回头，难受的把头埋进臂弯里，不管怎样明天离开这里就好了，离开了就不会有那种怪异的心痛感了，就不会觉得想哭了......

　　窗外没了动静，白子又忍不住把有些湿润的眼睛往被子上蹭了蹭，结果鼻涕却似乎不受控制，不管他怎么用力的吸着还是一副狼狈的要流出来的迹象。

　　刚想起身找纸巾，房间的门却打开了，想也知道是谁，偏偏此时最不想让楚天见到自己这副样子，失措的把脸捂在被子里，努力的假装自己已经睡过去，可失控的鼻涕却完全不让他如愿，抽抽搭搭的难堪到了极点。

　　进来的脚步声在床边停下了，被子里的白子又只感觉度秒如年，只期盼着楚天能给他留点面子，不要当众扯了他的被子才好，因为他实在无法跟他解释，肿着眼睛和红着鼻子在被窝里独自哭泣的自己是怎么一回事。

　　被子却在这个时候受外力拉扯，楚天扯着被子的手微微用力，被子就掀了起来，只留下床上锁的跟虾米一样的男人。

　　白子又后知后觉的发现被子被掀，垂着头连忙起身想把被子扯回来，刚摸到被子的手却被楚天抓住了，看着面前男人红通通的眼睛，冷冷的开口，嘲弄般的表情，“哭什么？说你几句你还委屈了？”

　　“......”白子又抿着嘴不说话，努力想把被抓的手缩回去。

　　“你说你是不是贱？让你留下你非要走，现在怎么了？被那个小子撵出来了就想到回来找我了？嗯？”

　　“......”白子又仍旧不说话，只是挣扎着想要缩回的手更用力了眼也更红了，鼻子也呼哧呼哧的因为施力喘着粗气。

　　“我当时说什么了？那小子定然不抱什么好念头，分明脑子笨还不想承认，硬着头皮回去了，听说被当狗一样锁起来了？”

　　“......”谁被这样说估计都不会平静吧，白子又显然也不例外，被楚天侮辱的话气的嘴唇发抖眼前发花，半天才稍微镇定下来，被攒着的手也不挣扎了，颤抖着说道，“我所做的都是尊崇我心里最初的想法，不用你来说三道四，可分明是你说的喜欢过我......我知道那些话不能信，我知道那也是你们城里人因人上床的手段，反正一转眼你也能找到别人......而且我们还是兄弟......可是你偶尔却还是关心我，在我最惨的时候或者生病的时候也不会扔下我不管......温柔起来感觉好想真的是在喜欢我似的......今天来找你也是一时鬼迷了心窍......”糊里糊涂的前言不搭后语的说着，说着就有些激动，用红着的眼睛瞪楚天，“但是以后不会了！再也不会了！”

　　却见楚天紧盯着他并没有什么太大的反应，也没有生气或者怎样，只是用深邃的看不清情绪的目光紧锁着他。

　　白子又怔怔地望著他，手指颤抖起来。突然感觉激动的发抖的自己像极了跳梁小丑。

　　“我，我走了，本来我今天也只是想跟你来道别的......我真的真的再也不会来烦你了......”

　　“再见......”

　　要走，手腕上的大手却被抓的更紧了，还没反应过来就被楚天抱了个满怀。

　　“笨蛋。”

　　头被紧紧的摁在怀里抬不起来，脸靠上楚天温暖的胸膛，白子又只觉得眼睛和鼻涕一样就止不住了，眼眶里面满是泪水，肩膀因为抽噎而颤动，想挣扎开却被楚天铁壁般的臂弯牢牢的抑制住。

　　“你其实很想我留你住下来吧......”

　　“......”

　　“以后可别总是这么笨，在别的地方吃了亏就要张点脑子，并不是所有人都跟我一样好。”

　　“......”

　　“不要在那么轻易相信别人了，吃一堑长一智懂不懂？否则早晚被啃的骨头都不剩......”

　　“......”

　　“当时竟然还敢说什么再也不见我（M：明明是你开口这样说的好吧！），你好大的胆子......”

　　“......”

　　“笨蛋笨蛋。”

　　被强硬锁在怀里的白子又停止了挣扎，有些冷静下来了，不知道楚天突然说这些话的意图。

　　直到脸被楚天从他怀里挖出来，用力的捧着，“你说今天是鬼迷心窍，其实不是吧，其实是因为也喜欢上我了吧......”

　　白子又被楚天大胆的推断吓坏了，结结巴巴的，“开，开什么玩笑，我怎么可能......我，我是说我们是兄弟，我......”说道后来自己也有些迷茫了，懊恼的把眼神别开，垂下头，“我不知道......”

　　楚天到也没恼，想让这个腼腆沉默的老男人亲口说出喜欢恐怕是比登天还难吧，这样墨守陈规连纸屑都不敢随地乱扔的人，没有向往日那样明确的拒绝他，还能说出这种含糊混乱的回答，他也已经很知足了......

　　真的......虽然有些心酸，却还是已经很知足了......

　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――

　　一大早，白子又睡的迷迷糊糊的，就被剧烈的晃动给摇醒了，朦胧的睁开眼，就看到楚天近在咫尺的脸，一时间还有些没有反应过来，瞪着眼愣了好一会儿思绪才有些清晰，想起楚天昨晚胜券在握的说着，“其实是因为也喜欢上我了吧......”的话，就瞬间感觉不自然了起来，连抬头看楚天那张俊脸的勇气都没有了。

　　“喂！”楚天坐在床上，面对面的坐好，看着思绪渐渐清晰后，几乎要把头垂进被子里不敢见他的男人，微微挑眉“白子又......”

　　“......嗯？”无意识的捏着被角反复磨蹭的白子又本能的应着，抬头仓促的看了眼楚天，又迅速低下。

　　“到早晨了......”。
　　“嗯？”沉醉在昨晚回忆中的白子又完全不知所以然。

　　“我昨晚说过吧，”楚天抬眼看眼前男人拼命和被角抗争的老实男人，“在这住一晚明天一早你就离开。”

　　垂着头的男人明显一愣，失措的抬起头，几乎是一瞬间眼睛和鼻头就红了，看起来像是听到自己要被丢弃的小动物般，可怜的要命，“奥奥......我知道了，我这就走......麻烦你了......我，我走了......”

　　说着就掀开被子，袜子都没穿，仓促的提上鞋，就要拿起放在床下的行李离开。

　　拿起行李包的时候却受到了阻碍，行李包似乎突然沉了很多，试了几次都没有拿起来，转头仔细一看，坐在床边的楚天此时竟然恶劣的踩着行李包的背带，

　　“这么急做什么，先吃完早饭再说......”

　　“不用了......已经麻烦你够多了......”昨晚睡觉时的气氛到后来好像还是不错的，楚天也没有继续在逼问或者讽刺他，但是同样的抱着他的手也没撒开，也不知道自己什么时候睡过去的，只是男人的怀抱那温暖的触感一直未离去，所以他还以为......

　　“不用着急，”楚天弯腰，拿起他的行李包放上床，一副你不听我话就别想拿回行李的架势。

　　无论如何白子又也做不出扔下行李潇洒离开的举动，只能攒着自己的衣摆，听话的坐回了床上。

　　“早饭一会儿才能做好，”楚天微微往后靠，倚在床头上，“说一下你之后打算去哪吧？”

　　“......回老家吧......”白子又低着头看着手里抓着的衣摆，老实回答。

　　“不都说了在城市混的不错了吗？你这副落魄的样子回去会被笑话吧，而且要是过年的话陈奶奶一家应该也都回家团圆了吧，他们家口大估计早就把我们家的房间都霸占了，回去也不一定有地方住了......”

　　“......”白子又吸了吸鼻子，楚天说的确实有一定的道理。

　　楚天又继续说道，“大年初一的话旅馆饭店可都是不营业的，你在这里还有什么认识的人吗？”

　　“......”白子又顿了顿，随后表情有些悲哀的摇头。

　　“奥......”显然楚天对白子又的回答很满意，抑制住把一脸悲惨的老男人按在怀里的冲动，“所以，你要住下来也不是不可以......”

　　“啊？”白子又一惊，疑惑的抬头。

　　楚天好看的眼睛一斜，狠狠的瞪了白子又一眼，“怎么？你那有肯大过年的不嫌晦气收留你的人么？”

　　“......”白子又丧气的垂下头。

　　“既然又回来了之前的家务还是要你来承担，做饭也是......”

　　“......”

　　“我会给你找个工作，你可以放心上班挣钱，当然你放心生活费我全部承担就好......”

　　“......”

　　“不过最重要的一点，那种事也是要继续做的......”

　　“咦？”

　　“不要总是我主动，既然喜欢我了，偶尔你也要积极一点......”

　　“我......”白子又攒着衣摆的手渐渐有些出汗，脸也有些发红，却对于楚天的话，终究没有开口反驳。

　　虽然不想承认，走了又回来的做法也很没尊严，可他确实是想留下来......

　　“那种事......我不太会......怕做不好......”

　　腰却突然被禁锢住，眼前一花。

　　白子又反应过来的时候嘴唇上温暖潮湿的触感鲜明，整个人被楚天压在床上，动弹不得，探进唇缝的舌尖也没法推出去，只能被压著吮吸亲吻，眼睛本能地闭紧，全身紧绷。

　　许久，楚天才意犹未尽的退出他的口腔，额头低着他的额头，近距离的坏坏一笑，“不会没关系，我可以慢慢教你......直到你会为止......”

　　说着手便不老实的从背后探进白子又的裤子里，情色的揉捏挤压着男人窄翘的臀，楚天的意思已经很明显了。

　　白子又的脸“腾”的一下红到了脖子，抬手推着楚天在他裤子里不老实的手，结巴着，“别，别......”

　　楚天要是这么听话那就不是楚天了，手臂稍稍用力，就将身下的男人翻了个身，胳膊环过那纤细的腰强迫他抬起来，另一只手毫不犹豫的摸到前面开始解男人的裤子。

　　白子又抵着床面，嘴里虽然喊着“等等，停下”之类的，抵抗却完全是无谓的，很快下身就被剥了个精光，压在他身上的男人似乎压抑已久，还没缓过神来就颤抖的被进入了。

　　两人身上都汗涔涔的，楚天难以自制地激烈律动着，但听着白子又难受的咽唔声，终究放慢了一些，边动作边爱抚他萎靡的前端。 

　　
 快感和苦痛交织着，几乎要把白子又逼晕了过去。 

　　
很快微弱的哀鸣淹没在呻吟喘息之中，被亲吻的嘴唇都肿痛了，乳首也被吮得发红。  

　　楚天从白子又体内抽离出来的时候他总算轻松了一些，努力喘息着，但很快又被脸朝下地压在身下，无法动弹，而后脆弱的地方再次被火热的硬物摩擦徘徊着，随时就要攻进去的迹象。

　　“楚天......不行！不行！”白子又胡乱挥着手，奋力的从楚天身下扭过身子，紧夹着腿微弱的抗拒着身后火热物体的入侵。

　　楚天却顽劣的把手探进两腿间，轻而易举的把酸软的腿抬起，卡在臂弯上，探下身子咬白子又红肿的嘴唇，坏笑的道，“才一次，怎么会够......”

　　楚天那副“性”致勃勃的样子，白子又顿时连哭的心思都没有了，就在几乎绝望的要放弃挣扎的时候，身上压着他的男人突然闷哼一声，身上的重量就减轻了，随即一床棉被扑面而来，自己就被结结实实的裹住了。

　　挣扎了好一会儿，才从棉被的角里探出脑袋，就看到昨晚见过的那个男人，正带着围裙手里拿着锅铲站在床边，楚天则一手摸着头，一手还不忘把被棉被裹住的自己抱在怀里，自己则赤裸的大大方方的坐在床上。

　　“臭小子人家不是一直再喊不要嘛！”男人挥舞了一下锅铲，“我在客厅都要听不下去了，你这个禽兽！饭还吃不吃了！”

　　楚天一脸不满，“禽兽？你说你儿子是禽兽，那你又是什么？”

　　那男人听闻楚天还犟嘴，气的又“哐哐”的拿着锅铲毫不留情的砸了自己儿子两下，“有这么说他爹的儿子么！”

　　痛的捂着头的楚天更是不服气的抱着白子又嚷嚷，“有你这么打扰儿子做爱的爹么！你特么被那人压的时候不也是一直在喊“不要”么，我可是都避的远远的......”

　　......

　　......

　　看着父子两人你来我往的，被楚天抱在怀里的白子又已经惊呆了，话说回来楚天也已经二十六了，他亲生父亲至少快要五十岁了吧，但眼前叉着腰带着围裙的男人分明就是年轻人呀，最多也超不过三十岁的样子，怎么可能是楚天的爸爸？如果有人说他童颜，那楚天的父亲应该算是不老的神仙了吧......

　　一轮嘴仗加楚父单方面的暴力过了好一会儿才结束。

　　楚父气哼哼的拿着弯掉的锅铲出了房间，楚天这才骂骂咧咧的放开紧抱着怀里的白子又。

　　“他是......”白子又有些不敢确定的询问。

　　“我爸啊，我妈的前夫......”被他爸这样一闹自然也没有什么兴趣继续下去了，楚天下床，从柜子里找出浴巾围上。

　　“他看起来好年轻啊......”白子又由衷的感叹，“根本不像五十岁左右的人......”

　　“他啊......也没那么大岁数，四十二而已......”楚天穿戴好，回头望向白子又，随意的说道，“忘跟你说了，他十六岁有的我......”

　　白子又噎了一下，果然这一家人都挺强悍的，不由的开始怀念温柔娴熟的继母了......

　　突然又像是想起什么是的，猛然抬头，有些紧张，“那刚才被他撞见我们......我们......”

　　后面的话有些不好意思说出口，楚天却已经明了了。

　　“放心吧，这老头子可比你想象中的开明......”而且上个星期还被人压的哭哭啼啼下不了床的他，根本没有什么立场来说他儿子。

　　“奥......”不知怎么听到楚父开明的白子又松了口气，又抬起眼皮小心翼翼的看了坐在床边的楚天，有些犹豫的开口，“小天......”

　　“嗯？”

　　“你说的，我喜欢你的事情......”白子又咽了口唾沫，慢吞吞的，“我还不能确定......”

　　“......”

　　“......可是你是我很在乎的人这是肯定的......”

　　“......”楚天认真的看着卷在被子中头发凌乱的男人，等着他磕磕绊绊的下文。

　　“你有家人，还有很多朋友......可我细想下来好像最亲的人只有你了......”

　　“所以不管你是真喜欢我也好......或者只是想把我......嗯......拐上床也好......就算以后有了最爱的人也好......就是希望之后我们也不要断了联系......当然我也并不是要图你什么......只是说如果以后你有了家室也不要忘了我......”

　　“还，还有那个时候......我离开你家就有些后悔了......本想回童羽那里拿了行李回来找你的......可是......可是......”

　　“好了，”楚天突然出言打断，然后狠狠的对着白子又光滑的额头弹了一下，“你是笨蛋吗？我的家室现在不就是你么？”

　　“啊？”

　　“反正你现在这副样子估计也不会有女人肯跟你了不是？”

　　“......嗯......”想了想，白子又有些沮丧的点点头。

　　“正好我也不想找个女人当老婆......”楚天专心的看着白子又白净的脸，不由的抬手摸了摸，“正好你又来找我了，所以这辈子，我们俩就凑合过吧......”

　　白子又有些意外的抬头，不怎么明白“凑合过”的含义，却还是似懂非懂的点点头。

　　“那过来，让我抱抱......”楚天微微伸开胳膊。

　　白子又只犹豫了瞬间，就裹着被子挪到楚天跟前，乖乖的被他搂在怀里。

　　白子又的脸埋在楚天的肩窝处，温热的体温让他突然觉得，或许真的这样过一辈子也是不错的选择，闭上眼又忍不住用脸蹭了蹭，埋的更深了一些，专心的感受着楚天结实的臂膀带给他的安稳，却没有看到抱着他的楚天，那俊朗的脸上闪烁出的得逞的笑容。

　　想着就算花了很大的功夫从国外说服童父回来收拾童羽，又在这男人所能去的所有后路里安排好眼线和埋伏，就连市里的几个火车站和汽车站都打好了招呼，这样大费周章的安排，原本以为想把男人诱进他所挖的深坑还需要很久很久，却万万没想到迟钝的男人竟然会抱着破破烂烂的行李自投罗网，已经前脚都踏入他所挖好的深坑，他又怎么会再轻易的放他走掉。
值得庆幸的是一切似乎并没有他想象中的那样消极......
　　

　　

　　番外之白天插曲

　　白子又惊讶的看着门口抱着孩子的女人，有些不确定的，“月，月玲？”

　　“老公......”那女人红着眼睛头发凌乱，一副可怜的模样，眼睛还不忘了越过白子又往华丽的内厅里张望。


　　如果白子又识相的话应该趁楚天没有回家前立即打发了这个女人离开，可是当看到王月玲手里粉嘟嘟的婴儿时就明显的惊慌失措了起来。

　　以至于李月玲自顾自的走进门，坐到沙发上，他都没来得及从震惊中走出来。

　　“老公，没想到你现在这么有钱了，”王月玲把小孩随便放到沙发上，便开始兴致勃勃的四处打量，“这真皮沙发很贵吧......还有这地毯，以前只在电视上看过呢，还有这花瓶好紧精致......”

　　白子又在一旁看的惶恐不安的，生怕那摸着楚天青花瓷的手有半点失误。

　　忍不住问道，“你，你怎么会找来这里？”

　　不问还好，一问王月玲立即就做回沙发上，哭丧着脸，眼泪汪汪的要去抓白子又的手，“老公，抵押的事，我知道错了......是那个男人威胁我的......我也不想的......你一定要原谅我......我还是爱你的......”

　　以前不觉得，或许跟楚天相处久了，欣赏水平就有了变化，此时王月玲一身玫红，还穿着红色的踝靴，有些发福的身子上裹着紧身的白色连衣裙，颜色掉了一半的头发干枯的被束在脑后，怎么看怎么别扭。

　　被抓着都手缩回，藏在衣袖下，“月，月玲，离婚协议我已经看到了......”

　　王月玲禁了声，眼睛咕噜噜的转，似乎在想着寻找什么对策。

　　“而且这里也不是我家，是楚天的家......”白子又继续开口，看着被王月玲放在沙发上睡的正香的孩子，“再说你和那人既然有了孩子，为了孩子着想还是和好吧......”

　　王月玲像是想到什么，抱起睡着的孩子突然站起来，凑到白子又面前，“孩子，这是你的孩子......”

　　白子又吓了一跳，虽然王月玲怀里的孩子很可爱，可是要说是他的孩子一时还是无法接受。

　　就在白子又震惊的不知作何反应的情况下，大门传来钥匙转动的声音，随即风尘仆仆的楚天走了进来。

　　这几日楚天的公司忙，经常早出晚归的，想一想已经好几天都没有尝到男人做的饭菜和拥抱男人清瘦的身体了，这样想着就莫名其妙的心神不宁起来，连给下属安排工作都心不在焉了。

　　一心急着回家，结果刚进家门竟然看到这样的一幕。

　　站在沙发边的白子又见到黑着脸渐渐逼近的楚天，惊慌的连话都说不出了，脸色发白，完全是做了坏事被当场抓奸的模样。

　　一旁抱着孩子的王月玲却不知状况，虽然再次见到楚天有些尴尬，但见到几年未见，此时一身贵气的楚天，还是讨好的笑着打了个招呼。

　　楚天自然懒得搭理，回想到刚刚进门时那一副一家三口的温馨画面就气的浑身发冷，看着惊慌失措见到他犹如见到鬼一般的白子又，自然是掐死他的心情都有了。

　　太阳穴突突的跳，楚天被那汹涌而起却无从发泄的怒气和寒意弄得发晕，他早该想到的......尝过女人滋味的笨男人那固执的本质......怎么能因为之前他那意思表白的话语就放松了警惕，以至于现在他都胆敢把之前的女人带回家了！

　　“小天，你记得我吧......我是你嫂......”

　　“滚！”楚天气的血液愈发上涌，不耐烦的打断女人的话，恶狠狠的吐出一个字。

　　还没等王月玲作出反应，楚天就扯着她的胳膊向扔垃圾一样拽出门外，毫不留情的“嘭”的关上大门。

　　“我......”白子又的身体也随着巨大声响的关门声惊的一哆嗦，直觉告诉他，眼前的楚天很是生气，有所觉悟般缩着肩，垂着头，似乎随时做好了挨骂的准备，“她非要进来的......我，我拦不住......”

　　白子又战战兢兢的说着，紧张的抠着手指，看到楚天阴着脸全无声息，更加惶恐了，“我，我真的不知道是她......真的......”

　　“我，我知道你不想看见她......我会把，把客厅在打扫一边，不会有她的味道......”

　　抬头看了眼仍然不为所动的楚天，白子又没底气的垂下头，看着脚尖，小声的，“对不起......”

　　看着白子又害怕极了的模样，不知怎么楚天突然就没那么生气了，这个反应迟钝的男人如果不那么烂好心才是真的不正常吧......

　　暗地里叹了口气，抬起手。

　　白子又却因为要挨打了，认命的闭上眼。

　　老男人那紧锁着肩膀，不安的紧闭着眼颜色的脸看起来很可爱，偏淡的紧紧抿着的嘴唇也看起来很诱人。

　　忍不住就放下了原本要揉他头顶的手，凑上前，轻咬了上去。

　　遭到意外袭击的男人一下子露出吃痛的表情，本能的小声惊呼，紧闭的眼睛睁大看着近在咫尺的楚天。

　　下一秒后脑勺就被箍住，楚天的身体压过来，在他做出反映之前再次堵住了他的嘴唇。

　　老男人因为惊讶而微张着的嘴唇触感柔软，有点干燥，还带着点水果糖的味道，吻上去不知道为什么就觉得很吸引人。 
楚天加大了吮吸的力道，索性把舌头也探进去，舌尖一碰触，白子又就惊跳了一下，楚天的意思分明就是想现在做那种事，可大门虽然关上了，可是却没有锁住，如果这时候王月玲再次闯进家里看到了这幅场景可怎么是好......

　　想着要往后缩却还是被楚天牢牢缠住，只能从鼻腔里含糊地"呜"了一声。 
那一点抵抗的声音都让楚天觉得很兴奋，几日积压的欲望灼的小腹烫的就要着火般。

　　边亲吻边把怀里的人压到沙发上，手摸索着刚向下要探进睡裤，就被猛地用力推开，一个不慎差点从沙发上翻下去。

　　被打搅好事的楚天自然没个好脸色，瞪眼看着沙发上急切的把扯到一半的上衣套回去的白子又，没好气的，“你干嘛？！”

　　“有，有声音，”白子又慌慌张张的站起来，侧着耳朵向门口专心听着，而后转头，“是小孩的哭声......”

　　 打开门，果然就看到了王月玲带来的小孩，裹着厚厚的被子被放在门口的地毯上，而王月玲却不知去向。

　　刚开春，气温虽然慢慢回升，但晚上还是挺冷的。

　　也不知道王月玲把孩子扔在这里多久了，白子又连忙蹲下，试了试小孩睡着了的脸，好在红扑扑的还是很暖和的。

　　赶紧抱进屋，在仍旧坐在沙发上黑着脸的楚天的目光下有些无所适从。

　　把抱着小孩的手臂紧了紧，“小天......月玲好像有事，把小孩留下来了......”

　　但凡是跟那女人扯上一点关系楚天都会恶心的要命，“打电话报警，找社会福利院的人领走......”

　　“太晚了......都这个点了啊......福利院的人也应该下班了......”

　　楚天不快的瞥了白子又怀里睡的正熟的小孩，不耐烦的，“那明天一早你就联系他们来领......”

　　白子又这才松了口气，把怀里的宝宝小心翼翼的放到沙发上，又给楚天端茶倒水的一顿伺候。

　　晚上睡觉了才抱着孩子去了另一间。

　　身边没有了那清瘦的“抱枕”，楚天竟然万分不习惯，翻来覆去了一晚上，好不容易熬到早上，精神萎靡的拨着头发出了房间门。

　　好在一早起来的白子又状态很好，很自觉的做了好吃热腾的早饭，才不至于让失眠了整夜心情原本就不怎么美丽的楚天，上班去的心情更加糟糕。

　忙忙活活又一天，回到家时，白子又正在厨房准备饭菜。

　　今日的菜样似乎比之前还要丰盛，从厨房端饭出来的穿着粉色围裙的男人看起来也很乖，比起这一桌子的美食，楚天还是比较想先吃掉做饭的人。

　　不由的贴了过去，贴着他的臀部，把手伸进衣服里。

　　爱死了手上那消瘦却光滑的触感，被亲了好几下嘴唇，意外的，在卧房之外的地方动手动脚，这脸皮薄的男人竟然没有跟往常那样羞涩的抗拒，这更是让楚天食指大动，索性把他压倒沙发上，亲着他的脖子，手仍旧在衣服下揉捏着，带点情（害人精M）色地摸索着，想听那久违了的呻吟。

　　正在专心致志的时候，却突然听到关着门的次卧室里传来的噼里啪啦声，随后小孩嘹亮的哭泣声也响了起来。

　　楚天几乎是立刻就明白了，进了房间，果然就看到爬在床上，因为打翻了他床头柜上古董水晶瓶被响声吓的哇哇大哭的小孩。

　　几乎是咬牙切齿的，“白子又！”

　　挣在抱着宝宝安慰他不要在哭的的白子又觉悟的哆嗦了一下。

　　“不是让你把他送到福利院吗？！”

　　白子又有些畏惧的看着怒不可遏的楚天，“......他还那么小......那种地方条件也不好......而，而且他，他可能是我的小孩......”

　　这应该是楚天听说过最荒唐的话了吧，气的冷笑，看着眼前一脸认真的男人，“白子又傻也要有个程度吧，你跟王月玲离婚多久了？这小孩才多大？这么简单的推算原理你都不懂吗？”

　　“那种事......也会有例外吧......”

　　“例外？你是说你的精子在王月玲的子宫里存个两三个月然后再授精的意思吗？”

　　楚天直白大胆的话让白子又脸都红了，哄着怀里不在哭闹的宝宝，低声的小心翼翼的请求，“就，就算真不是......那他还那么小，福利院那里的条件也很差......你看他眼睛好大......好可爱......”

　　“说了不行就是不行！”楚天不耐烦的打断白子又的话，皱着眉头恼怒不已，“趁早把他送走，我不想亲自动手，那个女人的孩子看着就烦！”

　　说完便头也不转的摔门回了主卧室，连饭都气的吃不下了，还是晚点白子又端着餐盘进房间，“身体力行”的好不容易哄着吃了点......

　　尽管第二天楚天下了最后的通牒，可白子又仍旧没有联系相关人员把宝宝送走。

　　好在宝宝平时很乖，很少哭闹，总是瞪着圆溜溜的大眼睛，小脸颊也胖嘟嘟的，身上的肉也软绵绵的，笑的时候露出两颗小牙很是讨人喜欢。

　　白子又已经三十多了，做梦都想有个温暖安定的家，有个可爱的小孩，他原本就喜欢小孩子，哄这孩子的这段时间越发觉得他又乖又可爱，又怎么舍得把他送到环境简陋的福利院去，兴许真的是月玲有什么急事把小孩放到这里暂时寄养呢......

　　总之之后的那几天，楚天虽然没有什么好脸色，却还是看出了老男人的不舍，终究没有在开口让人把小孩送走。

　　白子又自然也是自觉的尽量少让宝宝在楚天面前出现，毕竟楚天如此厌恶王月玲，那种眼睛容不得一点沙子的性格，肯默认他把流着那女人血液的小孩留在家里，已经是算给足了他的面子，他自然也感激的要命。

　　生活上自然是更加尽心尽力的伺候了，楚天很享受这样的生活，想着白子又或许只是一时兴起，既然他喜欢就放任他几日便是，那个讨厌的只要看到就想起他那险恶的母亲的小鬼他就尽量避而不见好了。

　　只是仅仅过了两天，当楚天一而再再而三的硬生生的被床边儿童床里哭泣的声音打断好事的时候，看着白子又匆忙的提上睡裤专心抱起儿童床里的宝宝诱哄的时候，那原本的想法就被粉碎的彻彻底底。

　　待到宝宝终于停止了哭泣，白子又小心翼翼的把他放回儿童床里，这才重新爬回了楚天的大床，只是此时的楚天已经完全没有了“性”致，正一脸不快的看着顺手捏来的财经杂志，任白子又怎样带着歉意的对他笑，都没有什么反应。

　　终于楚天“啪”的一声合上杂志，原本在一旁昏昏欲睡的白子又立马清醒了过来，忐忑的看着就算在昏暗的灯光下，就算臭着脸还仍旧英俊的楚天。

　　“都这么久了，养你也养过了，哄也哄过了，也是时候把他送走了吧？”

　　“咦......”

　　“难不成你还想一直养下去？又不是你亲生的。”

　　“......可是他很可爱......”白子又慌了，磕磕巴巴的努力的说着，想要试图说服楚天改变想法，“去买菜的时候超市大婶也有夸他聪明......”

　　“而，而且他也花不了多少钱，我自己的钱就可以养......以后的费用，我也可以想办法......”

　　话还没说完，就被楚天慢慢逼近的危险的脸打断了，下巴被捏住，楚天很不留情面的，“我说了不行！”又看到白子又脖子上做了一半时印上的吻痕，更是咬牙切齿，“那个贱女人一定是故意的，自己过不好就不让别人安稳！也就你这种脑子不转弯的才会上当！要养留着那个女人血液的孩子，想想都恶心！”


　　白子又自身已经对楚天的冷嘲热讽习惯了，只是还是不怎么能接受他色无忌惮的诋毁别惹， 王月玲确实做错过，可是他还是宁可相信那女人是有什么苦衷，虽然楚天总是不相信，可是他真的已经把王月玲当作陌生人来看待了，真的不会因为她的一点点手段或者是其他就改变了心意，只是就算对陌生人，要毫不留情的骂出“贱”这个字眼，白子又还是觉得有些不自在，未经大脑，带了一点点抵触的话就脱出了口，

　　“你也别总是这样说她......她一个女人带着孩子也不容易，就算动了私心想要摆脱负担过更好的生活也是应该的......”

　　说这样的话要在别人身上那也就算过去了，可是王月玲确实两人之间最敏感的话题。

　　当年有心机的女人把楚天那惦记了许久却不忍心吃，舍不得碰的男人占为己有，处处在家中显示自己女主人的地位，还要自己忍辱负重的叫她“嫂子”，他已经觉得是人生中的一个大大的污点了。随后还被这女人勾引不成反倒污蔑逐出家门，已经恨不得掐死着女人，现在到好，好不容易把反应慢又没什么脑子的男人拐回家，好端端的又过来搅合，留下个不知谁的小野种，弄的他好几天都没有对香喷喷的老男人“这样这样，那样那样”了。

　　本来就不怎么好的脾气因为欲求不满更加离谱，此时不知好歹的白子又还替那女人说话，更是火上浇油，楚天只觉得火气噌噌的向上窜，整个气的都有些发晕，

　　“她想要摆脱负担就把负担塞给你？你就白白的给她养，你是冤大头？做傻子也要有个限度！吃我的！穿我的！还不听话！要是跟他妈一样是恶毒的白眼狼怎么办？啊？”

　　“......”白子又努力不把楚天这番话含沙射影到自己身上，眼神却还是抑制不住的有些伤心，还不忘了努力试图说服楚天，“月玲对你做过的事我很抱歉......可是宝宝真的很乖，一定不会......”

　　“你是谁？”楚天没好气的斜了白子又一眼，“凭什么要替那女人道歉？还有，你想留下他至少要看看这里是谁的地盘！我不管，明天我去出差回来后要是在看到他你就做好觉悟吧！”

　　“......”白子又一下子就噎住了，张了张口终究没有在说什么，翻了个身背对着楚天，沮丧的把被子里的身体缩起来，偶尔轻微的叹气，一夜也没怎么睡好。

　　就算再怎么闹别扭白子又也还是不会忘记做早饭，一早就起来，做了简单的饭菜，楚天因为昨晚的事有些睡过了头，草草的准备了一下，咬了两口荷包蛋，提着白子又早就给他整理好的行礼就匆匆的去赶飞机了。

　　送走楚天的白子又回了房间看了看已经醒了，却仍旧乖乖的躺在儿童床上等着黑溜溜的大眼睛玩脚丫子的小宝宝。

　　宝宝看到白子又就“咯咯”的笑，露出两个小白牙，小胖手一下一下的朝白子又的方向抓着，含糊不清的叫着“粑粑”，叫的白子又眼泪都要出来了。

　　手伸过去，立马就被肉肉的小手攒住了手指，白子又吸了吸鼻子带着浓重的鼻音喃喃的到，“你这么乖这么可爱......怎么会有人舍得丢下你......对不起......我要是有能力一定是会留下你的......”

　　宝宝嘴里咿咿呀呀的，白子又说的话他自然听不懂，胖成一节一节的小肉腿也蹬开被子乱动着，看着上方红着眼角，却仍旧温柔的哄着他的男人。

　　白子又把宝宝抱起来，软软小小的感觉很美好，反复用手指蹭着宝宝的脸，

　　“......可是这里却不是我的家，我说的不算......小天才是主人，我吃住都是他的......我跟你一样，都是这里的房客，我甚至连插嘴的份都没有，就连晚饭吃什么都要打电话问他的意思......要是真留下你怕是到最后我们俩都会被赶走吧......”

　　宝宝的小手抓着白子又的脸，抓的白子又泪都要留下来了，吸着鼻子把宝宝包到被子里，这几日用的奶粉奶瓶和尿布之类的也细心的放到塑料袋里装好，放到客厅的沙发上，抱着宝宝犹豫不决的拨通了福利院的电话。



   这些日子，他也似乎慢慢开始正视对楚天的感情，只是越是这样，他就越是失措。

　他知道自己对待感情一向专一，可楚天恰恰和他不是一类人，他那么优秀，帅气，多金，多少人争着抢着要跟他好，至今为止白子又还是有些想不通，到底楚天为什么会喜欢他，或者其实这也只是他一时兴起想要调笑一下他这个从小愣头愣脑的哥哥的手段，反正只要越往下想白子又心里就越没有底，但越带着这样的感情刻意的相处他越是感觉自己正在慢慢陷进去，毕竟楚天平时对他也算是很好了，虽然还是改不了冷嘲热讽的怪脾气，可不管是在生活上，还是感情上都在很用心很细致的照顾他。

　　偶尔有烦恼的问题也不用伤脑筋了，因为楚天的话永远都会替他想出最完美的解决方案，那种感觉很奇妙，好像天塌下来都不用担心了一样，因为一定会有人在你身后帮你撑腰，这种可以依靠信赖的感觉很让白子又陶醉，就算一直抱着“会被耍”的不安心态，他还是完全没有招架能力，渐渐的从楚天高兴他也高兴，楚天生气他也难过，演变成了，楚天高兴他更高兴，楚天生气他更难过......其实这应该就是喜欢了吧......

　　要他把孩子送到福利院去他实在狠不下心，电视里三天两头的播着那种福利院虐待儿童的新闻，每次看的他的心都一揪一揪的，就算是谁看着宝宝这可爱的样子都会舍不得吧，当然楚天除外......可另一方面他更舍不得楚天......害怕楚天生气，然后就把他赶走，或者不理他了，这样可能再也就见不到他了......

　　楚天回来了，两人还是过着以前的生活，白子又虽然一直努力强打起精神，状态却还是调理不好，毕竟那软绵绵的宝宝真实的在他生活中存在过，又不是梦或者是幻想什么的，家里每一个地方都会让他不经意的想起那可爱宝宝的模样，白子又是真动了收养他的念头，却无奈......这里并不是他的家......

　　一直这样，楚天自然也察觉出了他的不正常，似乎也不愿戳破，两人就一直这样不冷不淡的过着，慢慢的两人之间的气氛就有些冷却了。

　　白子又不清楚是不是因为刚送走宝宝的那几天他因不舍偷偷抹泪的窝囊样子被楚天撞见，或者是不小心翻到宝宝拉下的衣物捧着发愣忘记给他做饭等等之类的原因让楚天厌烦了，只是就算迟钝的他也感觉到了这样的情况和氛围并不好，可是却无所适从，就算他在怎么努力故意的讨好，楚天似乎都不为所动，加之公司里的事情有些忙，就更是好几天都不回来了。

　　之前白天照顾宝宝匆匆忙忙的白子又突然空闲了下来，却也有些无聊了，努力的回想没有宝宝之前的生活是怎么过的，照着有样学样，却还是觉得非常孤独，如果之前劝说楚天不要送走那只金毛犬的话就好了......至少现在还有个伴，不像现在，偌大的房子空荡荡的，尽管他很努力的想要端出男副主人的模样，却还是有种像门卫似的卑微感。

　　被变相的冷落了一段时间，白子又心里多少就有些觉悟了，他不该在楚天面前表现出那副讨厌的模样的......他本来就不好看，也没有什么性格，更没有什么成绩，难怪会总是被人看轻，连提点像样的条件都不行......

　　所以当臧梦难得抽空过来串门，问他最近过的怎么样的时候，白子又几乎像所有欲盖弥彰的人一样，僵着笑努力做出一副很肯定的模样，忙不迭地连声说“很好”。 

　　“可是你好像瘦了啊......看起来精神状态也不好......”

　　“怎么会呢......”白子又赶紧否认，站起来给他倒水，“我挺好的，就是在家里有些无聊......”

　　“我觉得是楚天欺负你了......”臧梦大剌剌的歪在沙发上，喝着白子又倒给他的果汁，“要不就是他对你不好了......难不成他厌倦你了？”

　　随后又观察着白子又的脸色，有些小心翼翼的，“其实我有听韩湫说他最近好像跟一个女人来往很密切的......”

　　“哎呀，不过这种事也不要介意啦，可能他也只是做做样子而已......反正他们那种人也没什么节操观念......哈哈......”可能是因为话题太过尴尬，到最后连臧梦笑起来都有些勉强了。

　　“我的意思是说，小白你不能总是那么好脾气，你因为理解忍让后退一步，他就会向前再紧逼你一步......物质懂吧，金钱什么的身外之物才是最保险的......你看看你现在的样子，蓬头垢面的穿着几十块钱的睡衣，楚天不在家的时候就只知道吃剩饭，你给他省下钱来干嘛？让他出去花天酒地包养其他的人嘛？！”

　　“你都三十多啦，是时候要为未来着想啦，你这样什么都不会的甘愿呆在家里在他身后奉献，一切都在为他着想，小心最后他嫌你丑了，老了，在去找其他的人，到时候你一没钱二没权的，去哪哭都不知道，还不如现在趁有机会多讨一些福利待遇，也有个保险嘛......怎么说呢......人心难测嘛......”

　　“小白你就是对感情太认真啦，跟楚天相比又觉得很自卑，总是小心翼翼的样子，才会让楚天那么容易的看穿，认准了你不会离开他，所以慢慢的对你就会更无顾虑了起来......”臧梦愤愤然的抓住白子又的手，一脸认真的道，“你要学会反抗懂不懂，反抗！不能那么顺从啦，只会让别人感觉你更加好欺负，是时候的提出一点点适当的要求，或者生生气，别人才会知道你的重要性啦......”

　　“......我们没有你说的那么严重，只是稍微闹了点不愉快，”白子又安慰的朝臧梦笑了笑，“小天他还是很好的......虽然他看起来脾气很不好的样子，可是有时候对我还是很温柔的......你也不要总是这样想，韩湫现在对你也很好啊，又怎么会向你说的那样突然变心呢?”

　　“他呀......哈......”臧梦发出自嘲般的笑，伸了个懒腰，无所谓的样子，“对于我自己在他心中的定位我还是很清醒的，替身也好床伴也好，我才不需要感情这么不贴合实际的东西，物质才是最重要的懂吗？那就是我最爱的钱钱！”

　　其实白子又很羡慕臧梦，能够那么理直气壮的说出自己想要的，需要的，还可以那么轻易的否认自己的感情......相比而言，自己确实软弱的多。其实也并不能怪他软弱......不比臧梦二十多岁，他都三十多了了，他怕输......怕再被抛弃......

　　虽然时常对自己这唯唯诺诺寄生虫般的生活感觉厌恶和恶心......

　　然后童羽放假回国了，第一时间就用电话联系到了白子又。

　　自他出国之后就没有再见面了，如今白子又接到他的电话得知他放假回了国，自然是惊喜的。当下就招呼童羽有时间来他住的地方玩，给他做饭吃。

　　却没想到童羽当真是长大了，懂事了不少，得知他和楚天住在一起，支支吾吾的说还是在外面见面聊一聊的好，虽然他很想吃大叔亲手做的菜。

　　白子又知道，自己毕竟和童羽之前确实有过些什么，童羽是怕万一被楚天碰到了到时候造成什么误会，到时候楚天为难自己。

　　可楚天最近这段时间很少回来，杂志上还有他深夜和女人出入宾馆的照片，虽然很是模糊，人物的容貌看不太清楚，可白子又依然一眼就认出那是楚天，他身边紧跟着的就是一个穿着暴漏的长发女人。

　　努力催眠自己，可能单单只是在深夜会普通朋友而已，不要多想，可同样会朋友，为什么在他这里就要偷偷摸摸好像有多见不得光一样，连身为朋友的童羽都生怕被楚天知道，而他却可以那么正大光明的带女人出入酒店，都没有想过他会不会在意......会不会难受......

　　这样对比着，白子又难免心里不平衡，就对童羽说道，“没关系，你来吧，楚天不会介意的，不会有事的......”

　　童羽来的很快，白子又刚刚把冰箱里的菜拿出来洗干净，门铃就响了。

　　白子又打开门，就看到了童羽咧的大大的笑脸。

　　这段时间没见，他确实变了不少，长高也长壮了，头发剪成了干净利落的板寸头，也不知道是不是国外的阳光格外厉害，原本白皙的几乎透明的皮肤如今也变成了健康的蜜色，穿着白色的T恤和牛仔裤，背着单肩书包，看起来很阳光的样子。

　　但总归还是带着小孩子的性格，见到开门的白子又，童羽的眼圈就红了，不分由说的就上来给了他一个大大的拥抱。

　　男生的拥抱很用力，白子又清晰的感受到那因为激动而轻微颤抖的高大身躯，回想起那段时间和着男生之间发生的事，不由的也感慨着，同样用力的回抱了他。

　　六菜一汤很快就做好了，白子又把菜端上来的时候童羽已经在餐桌旁边的椅子上手放在膝盖上乖乖坐好了。

　　见菜上了桌，就急不可耐的拿起筷子狼吞虎咽起来。

　　白子又给他倒了杯果汁，劝他慢点吃，可别噎着了。

　　童羽努力把嘴里的饭菜咽下去，含糊着说道，“大叔，你不知道，国外那饭真不是人吃的，天天薯条牛排的，最后吃的我都要吐了，最后实在没办法了我就自己做，可是不会掌握火候，差点把家都烧了......”

　　白子又听着又是一阵心疼，连忙拿起筷子给他夹菜，童羽边扒饭边给他讲国外的所见所闻，白子又听的专心，偶尔查一句话，问一下，这个家很久没有这么热闹过了。

　　吃完了饭天已经快要黑了，童羽看着外面的天色，只能依依不舍的跟白子又道别。

　　白子又把他送到门口，他抓着白子又不舍得放开，这次回国时间很紧迫，也不知这次离别再什么时候可以再和他的大叔相见了，这样想着就挪不动腿了，抿着嘴一眨不眨的看着面前的白子又，似乎想要把他的样子狠狠的印在脑海里。

　　就这样对视的站了很长一段时间，童羽抿着嘴，表情认真又悲烈道，“大叔，你等我回来......”

　　白子又愣了愣，而后反应过来，眼睛热了一下，抬起头对着童羽笑了笑，用力揉了揉少年柔软的头发，突然感觉有阴影笼罩下来，只见童羽弯下腰，蜻蜓点水的吻了吻他的额头。

　　听到脚步声，白子又还来不及扭头，手臂就被震得一痛，童羽就被抓住后领一把扯的退出去老远，踉跄了好几步才站稳。

　　归来的楚天站在白子又面前面色铁青，喘著粗气，似乎被刚刚的一幕气的不轻。

　　童羽被措不及防的狠拽一把，也不甘示弱，直着脊背和他怒目而视。

　　白子又立即反应过来，童羽虽然强壮了不少，可跟楚天相比还差了些，怕真闹起来童羽会吃亏，连忙上前拉扯住楚天。

　　结果用尽力气楚天却仍旧纹丝不动，反而一抬胳膊就把白子又的牵制甩了开来，怒瞪着面前的童羽，咬牙切齿，“想挖墙脚？也不看看这是谁的地盘！”

　　童羽看白子又被甩的踉跄，瞪着眼也同样愤怒的回望楚天，“就你对他这副样子，天天把他一个人留在家里，一个人出去寻花问柳，我凭什么不能挖？！”

　　两人之间一触即发的紧绷气氛吓的白子又眼圈都红了，也顾不得刚刚被楚天甩开，又上前抱住他的胳膊，楚天完全不听他的劝，他就只能对这童羽喊，

　　“童羽，你先走吧......不会有什么事的，我会跟他讲清楚的......”

　　童羽不放心的看了看白子又，又恶狠狠的瞪了眼楚天，这才一甩手，转身“呼哧呼哧”的走了。

　　手被甩开，楚天不顾白子又的走回不远处停的车里。

　　白子又以为楚天当真误会了要驾车离开，也顾不得还穿着室内拖鞋，连忙跑上前，紧跟着楚天想要解释。

　　楚天却打开副驾驶座，抬手塞给他一个大大的有一定份量的软绵绵物体，白子又定眼一看，怀里抱着的不正是还在熟睡的宝宝吗？

　　“这......”白子又抱着怀里软绵绵的婴儿惊喜的几乎说不出话来，楚天竟然把宝宝接回来了......那是不是表明他已经同意把宝宝留下来了......

　　楚天仍旧还沉浸在刚刚撞破的那场“奸情”上，看着身边人一张笑脸惊喜若狂的模样仍旧不能让他的气消掉，天知道他这些时日为了这个孩子费了多少心思，原本想要给最近一直萎靡的老男人一个惊喜，结果却结结实实的给了自己一个惊吓。真是有够可恶的，竟然敢在他的家里，对他的人动手动脚！那臭小子果然到了国外也不能掉以轻心！

　　宝宝回来了，白子又别提多高兴了，一门心思用在他身上，把刚刚在门口被撞见的事情完全抛在了脑后，以至于还在生着闷气一声不吭的回了屋的楚天都无暇顾及了。

　　等他在记起卧室里还有个孤苦伶仃的大男人的时候已经是第二天上午了......额......准确的说是晌午......因为家里没有奶粉和小孩子吃的食物，在副卧室搂着宝宝睡了一晚的白子又一大早就带着宝宝去了超市，等把大包小包领回家的时候就已经十一点多了，突然想起楚天的时候跑回卧室查看，发现他已经不再房间里了，衣橱被翻得乱七八糟，换的衣服也被扔在地上，仗势这主人离去前的不快。

　　结果没想到，白子又的这一个忽视就像是捅了马蜂窝，我们的楚BOSS还真就耍起脾气来了，其实也不能怪BOSS脾气不好，这些时日为了把宝宝接回来真的是忙坏了他，当时他终于下了决心去福利院接回宝宝的时候才得知，宝宝已经被人收养了，他托了关系见到了那对夫妇。

　　当那对夫妇听说楚天要要回孩子的时候自然是一百个不乐意，那家人也是富裕家庭，丝毫也不把楚天提出的补偿款放在眼里，就是俩字“拒绝”，而且十分强硬。

　　没有办法，这条路行不通，楚天就只能托关系把李月玲找了出来，原本是最厌恶的人，如今却还要去主动去交涉，别提有楚天有多难受了，那个李月玲也仍旧还是那么不要脸，见他主动寻来，贴的跟狗屁膏药是的，楚天虽然心里恶心，为了白子又还是一忍再忍的，但交涉的那几天心情实在不怎么太好，所以回家的时候不免也把情绪带回了家。

　　好不容易让李月玲以监护人的身份把孩子要了回来，又给了她一大笔钱，办理了过继手续，喜滋滋的带着孩子回家却撞见了那样一副场景，任谁都会生气吧。

　　楚天到是不会怀疑白子又对他有外心什么的，毕竟笨蛋男人只应付他一个就已经要应付不来了，更别说在来其他人了，可是他就是不放心那个臭小子，分明已经去了国外，也知道了他们现如今的关系，还非要回来插一脚干嘛？知道他们家白子又心眼儿好，脾气又好就死缠着不放，还毛手毛脚的，竟然还在门口这么大剌剌的亲他，楚天不火冒三丈才怪。

　　当然这都是次要的，老男人一向最懂得感恩感激，他真的挺期待老男人娇羞又惊喜的笑着感谢他，还有抱着感恩的心“尽心尽力”的“伺候”他的模样，这样的话他就可以这样这样......那样那样......吸了吸有些发热的鼻子，想想都觉得热血澎湃呢......

　　结果咧？

　　老男人一心扑在那白嫩嫩的小宝宝身上，别说尽心尽力的伺候了，连句感谢的话都没有，整整一晚上，楚天在主卧室里翻来覆去的，跟怨妇是的瞅着房间门，都没再见白子又进来一趟。

　　早晨更是过分，他拼死拼活了忙了那么多天，好不容易回家睡一个觉，晚上不陪就算了，早晨连饭都不准备，在公司“咯吱咯吱”咬着方便面的楚天真是气的肾都痛了。（M：你是憋得吧！）

　　觉得老男人就算反映在迟钝也要有个限度吧，如今一直被忽视，又看白子又那么重要宝宝，无时无刻不抱在怀里哄着，楚天突然就觉得醋劲大发，敢情他这么大一个人，连这么一个白娃娃都赶不上了，他在白子又心里到底算什么？

　　白子又这段时间自然也感觉到了楚天的不快，也多少知道自己一开始太过专注于照顾宝宝，忽视了这里最大的功臣是不对的行为，这几天连续的做楚天喜欢的菜，晚上把宝宝安顿好了，也磨磨蹭蹭的回了卧室，睡觉前还会主动环住男人的腰，结果楚天像是铁了心是的，愣是冷冷的一副爱搭不理的模样。

　　越是这样白子又越觉得抱歉，又笨拙的想不出哄人的法子，只能每次抱着宝宝看着楚天淡漠的态度干着急。

　　到了周末，楚天又是外出不在家，臧梦得知白子又家有了小孩，就买了一堆婴儿用品过来凑热闹，看到白白嫩嫩的小婴儿喜爱的要命，抱着哄着不肯撒手了，又是亲亲又是摸摸的，白子又就坐在一旁忧心忡忡的，看着臧梦逗宝宝，一副想问又不知怎么问的模样。

　　到是臧梦，很快就察觉出白子又的不对劲，便主动问了起来。

　　白子又这才犹豫的把前段时间发生的事道了出来。

　　臧梦抱着宝宝，摸索了一下下巴，做出考虑的状态，一边点着头道，“好像确实有些过分呢，而且像楚天这样自尊心高的离谱的男人，你当着他的面被男人亲就算了，竟然还一直忽视他，他不生气才怪呢......”

　　“那，那要怎么办啊？”白子又紧张起来，听臧梦这么说，分外觉得事态严重了。

　　臧梦抬起手，伸出俩指头，“有两种办法，一种，是慢速度的一种是快速度的，”看似很专业的支招，“慢速度的呢，自然就是不用非常特意的讨好他，反正他有够喜欢你，时间久了他忍不住了自然就跟你和好了......”

　　白子又了解的点点头，可是总觉得这样是不是太无情了点，好像太对不起辛辛苦苦把宝宝带回来的楚天了，“那另一种呢？”

　　“另一种就快速的就更简单啦，直接粗暴的睡了他，让他吃饱了自然气就消了被......”

　　臧梦说的直接明了，白子又忍不住有些尴尬的脸发红，却还是认真的皱着眉头思考，看似一本正经的提出问题，“嗯......恐怕不行......他最近好像对我不太感兴趣......”

　　“怎么会？”臧梦显然不信，打趣道，“除非他不行了。”

　　“是真的......”白子又微微垂头，低眉顺眼的模样越发温良，露出红通通的耳朵看起来很可口的样子。

　　连臧梦都忍不住咽了口唾沫，“那你们多久没做过了？”

　　“......自从宝宝被我前妻扔在这里......”白子又有些难以启齿。

　　“那岂不是好久了，”臧梦挑眉,像是突然想到了什么,眼里闪了一下精光，“喂，要不你试试换点花样啊？”

　　“什，什么花样？”白子又突然有种毛毛的感觉。

　　臧梦把宝宝往他怀里一塞，“你等我，我去给你找点装备。”说罢就看上去很兴奋的小跑出了门。

　　大约过了二十分钟就踹门回来了，手里提着一个黑色的塑料袋，神秘兮兮的凑到白子又面前打了开来。

　　白子又看着里面毛茸茸的猫耳朵和尾巴还有些反应不过来，直到臧梦主动动手，拿起猫耳朵给他戴在头上他才反应过来，连忙摘下来，扔回黑塑料袋里，红着脸频频摆手，窘迫的拒绝，

　　“不，不行，这那行......怎么会行得通......不行不行......”

　　“没有呀，你戴上很可爱呀，”臧梦随意的用手指勾出猫耳朵，在白子又面前晃晃，“这种角色扮演现在很流行的，其实偶尔玩一玩也会增加情趣的嘛......你也不要不好意思啦。”
　　“不行不行......”

　　“相信我啦，只要让楚天看到你这幅模样，你们绝对会和好的！”
　　
　　“......”

　　也许是因为臧梦的话语太过笃定，也许是白子又真的非常想跟楚天恢复之前的样子......

　　白子又站在房间，就算做好了足够的心理建设，看到镜子里的自己还是会忍不住羞愧。

　　都已经不年轻了，三十多岁的大叔装成这样会不会太恶心了点......还是趁楚天没有回来之前换下衣服，去臧梦那里接宝宝回来吧。

　　刚这样想着，就听到房间外有动静，白子又暗道不好，还没来得及做反应，门就已经打开了，外面站着一身西装刚工作回来的楚天。

　　“我......那个......”白子又羞窘的哪还敢看楚天，拼命的耷拉着头，双手紧紧攒着，手足无措的，对于此时这一身装扮，真不知该怎么有一个合理的解释，只感羞的要哭出来了。

　　楚天不可思议的看着房间里的男人，只见他带着白色猫耳朵，细细的脖子上还带着一个超大的铃铛，正随着男人小幅度的动作发出清脆的声响，然后便是男人赤裸单薄的上身，以及身下穿着毛茸茸的后面还垂着一根长尾巴的短裤，男人本来就白，身材又是瘦小型的，这样打扮起来还真有种宠物的质感。

　　楚天喉咙不自觉的滚动，一步步的逼近站在原地手足无措的白子又，只觉得鼻子热热的，看着男人缩着肩膀羞涩的表情，不由的压低声音，“你这是做什么？”

　　“啊......”白子又见楚天开口询问，慌忙抬起头来，大大的眼睛不安的看了他一眼，又局促的垂下，耳朵和后颈都红透了，“没，没什么......”

　　一开始因为白子又一直垂着脑袋楚天还没有看的太清楚，刚刚这一抬头的对视又差点要了我们楚大BOSS的老命，蓬松柔软的短发里竖起的毛茸茸的猫耳朵，加上白子又那张清秀的童颜，黑黝黝的带着一点雾气的大眼睛，和紧紧抿着的薄唇，楚天只觉得血槽都要爆掉了。

　　见楚天一直盯着他也不说话，白子又多少有了些觉悟，勉强的解释道，“我，我开玩笑呢，很恶心吧......我现在就换下来......”

　　刚转过身，就听房间门被大力的关上，然后一阵风吹来，自己就被扑倒了床上......

　　楚天一口咬住白子又的耳朵，手探进身下毛茸茸的短裤里，反复揉捏这那虽然清瘦却手感优良的臀部。

　　感觉身下背对着他的男人身体轻微的打着颤，因为突然的刺激急促地嘤呜一声，他那种音质的申今简直让人脊背酥麻，楚天受到了莫大的冲击，猛地把白子又翻过身，面对面的看着身下的男人，努力隐忍的额头都冒汗了，恶狠狠的道，

　　“从哪儿学来的？！你是不是要逼死我！嗯？”

　　却见白子又仍旧抿着嘴，小心翼翼的看了他一眼，而后犹豫的颤颤巍巍的把细白的胳膊缠到他的脖子上......

　　那张原本这几日算的上冷漠淡薄的脸上渐渐狰狞起来的表情，白子又有些吓到了，“楚，楚天？”

　　......

　　......

　　第二天，臧梦把宝宝递给看起来气色和心情都很好的楚天，漂亮的眼睛眯起来，“喂，楚老板，我是不是帮了你一个大忙呀？是不是应该多少犒劳我一下？”

　　抱着宝宝的楚天白了臧梦一眼，抬着下巴高傲的哼哼了两声就驾车离开了。

　　把独自一人丢在门口的臧梦气个半死。

　　结果还没到下午，就又有人来敲开了臧梦家的门，只见那个自称是楚天秘书的男人双手恭敬的递给他一张，楚氏旗下所有百货公司通用的，够买任何商品都免费的特级VIP用户，只此一张。

　　

　　