认栽  害人精
文案：
他是人人唾弃的MB，谁都以为他刀枪不入，只是他的痛又有谁能懂？
      1 - 第一章酒后失身
　　“你说什么？”墨潇一边脱掉自己的外套，一边凑近床上思绪有些混乱的男人。
　　男人明显醉得不轻，把脸埋在枕头里蹭了蹭，转头对着墨潇好看的脸笑，含糊不清的道，“我说……我想要多多的赚钱……”
　　“嗯……”墨潇看着男人那清纯的笑脸，明显心不在焉，下意识的问，“赚钱干什么？”
　边说着，边脱掉自己的上衣，露出精壮的肌肉，凑到缩在大床上就那么一小点的祁梦身边，伸手有些粗鲁的脱掉他白色的衬衫，雪白的皮肤暴露在灯光下，带着一点诱人的色泽，那胸膛似乎比穿衣服的时候还要单薄一些。
　“唔……”男人脸颊通红，因为喝醉被架着一路走进酒店宾馆的关系，白色的衬衫微微凌乱着，领口微张，露出那明显的锁骨，和一小片单薄的胸膛。
　　“嗯……”男人红着脸颊仍旧痴痴的笑，似乎并没有感觉到危险的气息，纤细的白嫩手腕抱着被子，像小猫儿一样，带着一点点鼻音，“我要多赚钱，给弟弟治病……”
　　墨潇在解男人腰带的手停了停，抬头看着缩在床上，半身赤裸喝得醉醺醺的他，“你弟弟在哪？”
　　男人抬手胡乱的挠了挠自己乱糟糟的头发，打了个酒嗝，水汪汪的眼睛半眯着，似乎仔细的想了想，然后又笑着道，“我也不知道……”
　　墨潇看他那副模样，只当他是为了博人同情胡编乱造的谎话，毕竟是那种地方的人，说一些凄惨的身世来换取恩客的同情，多赚一些钱财也十分平常。
　　只是墨潇似乎并不喜欢以这种方式来说谎骗钱的人，浓眉微微皱起来，手中的力道也重了起来，扯掉他的皮带，开始脱那已经压上折痕的裤子。
　　粗鲁的动作似乎让床上的男人意识到了什么，迷离的眼睛看了一眼压在他身上的墨潇，本能的缩了缩，抬手去揪自己要被脱下的裤子，糊里糊涂的喊着，“不，不行……”
　　墨潇只当他是欲拒还迎，毫不留情的脱掉他的裤子，看着那两条因为不适应而蜷缩起来的细腿，目光不由得变暗了一些。
　　“真的不行，”含糊着，男人有些慌乱的扯过被子要给自己盖上，“嗯……我，我不卖……”
　　墨潇摁住男人抓住被子的手，晚上也喝了不少酒，在身下全身赤裸泛着一点粉色的清瘦身体着实给了他不小的冲击力。
　　喉咙滚动，有些不耐的伸手，抓住床上男人纤细的脚踝，把那不断向后缩的小身体向下拖了拖，直至把那身体整个笼在身下。
　　捏住那尖尖小小的脸颊，逼着混乱不清的男人看向自己，带着警告的低沉声音响起，“星光里的经理还能不卖？或许这是你钓客人的手段，但是我并不喜欢说谎的孩子，你不用在我面前装模作样，我最反感别人在我面前不老实……几年前有个小偷，偷了我的东西被我抓到，也撒谎说要攒钱给弟弟治病，被我打断了胳膊就老实了，你难不成也想试试？”
　　男人已经醉到眼睛对不上焦距了，但听墨潇这样说，眼睛不由瞪大，带上了恐惧之意，果然老实了不少。
　　墨潇满意的把他翻了个身，脱掉他的内裤，挤了一点润滑液便急不可耐的想要从后面顶入。
　　却没想到性器只挤进了一点，只为你身下的清瘦身体就开始挣扎起来，声音有些嘶哑，“好疼……”
　　墨潇微微皱眉，只当男人又是在演戏，单手压住那紧绷着的清瘦背部，让那小
小的身体动弹不了分毫，性器又抵到那紧闭的位置，慢慢撑大，试图全部进入。
　　“啊……真的好疼……”似乎真的很难受的样子，身下的身体一直动个不停，伸长了脖子，喘着气拼命要摆脱折磨。
　　再一次被打断好事的墨潇明显变得不耐烦起来，但看到身下因为疼痛抖个不停的身体，还是稍微犹豫了。
　　微微撑起身子，抓住那没有多少肉的胳膊，轻而易举的把身下的男人翻了个身，让他面对着自己。
　　稍微低头，就正好对上了那已经发红的湿润眸子，薄薄的嘴唇也是红红的，露出一点点贝齿，别看这小子之前在店里总是一副滑头滑脑的机灵模样，如今这可怜兮兮的模样倒有点惹人喜欢。
　　今晚男人实在喝了太多酒，醉得厉害，眼皮重得睁不开，虽然意识到了危机的存在，但在酒精的麻痹下，竟然又昏昏沉沉的闭上眼，在墨潇打量的空当，竟又要睡了过去。
　　以至于墨潇分开他的双腿，他都只是嘟囔了一句，没有太大的动作。
　　双腿间被挤满了润滑液，墨潇的耐心仅限于用手指草草扩张了几下，便把赤裸的下身贴了上去。
　　异物挤进体内的感觉十分难受，昏睡中的男人吃痛的缩了一下，混沌中皱着眉缩着身体想要躲开。
　　但腰部被箍得紧紧的，无法向后退缩分毫，墨潇那有些夸张的性器进入一半的时候，思绪不太清醒的男人似乎就实在受不了了，瘦瘦的肩膀缩起来，身体也轻微的颤抖着，一边轻声的咽呜着，一边不安的动着四肢挣脱着。
　　感受到自己慢慢的被温暖湿润的身体包围，墨潇舒服的呼了口气，那种被紧紧包裹的感觉根本把持不住，索性不再忍耐，大手紧紧摁住身下那清瘦的身体，稍微用力的向下一拉，直送到底……
　　祁梦从醒来就一直处于呆愣状态，全身赤裸的坐在柔软熟悉的双人床上，已经不止一次的抬手捏自己的脸颊了，每次脸颊上传来的疼痛感，都让他不得不接受现实，但看到地上那一地用过的避孕套，和自己开了花的屁股，就根本不想接受这样的现实。
　　自己竟然被嫖了……
　　在星光那样的夜总会工作了六年都没有被人看的上的自己，竟然被男人嫖了！
　　最主要的是昨晚为了酒水的提成，他喝得太醉，以至于他现在脑海里只有零星的记忆，导致和谁开的房都记不清了。
　　祁梦稍微动了动身体，就感觉身体酸痛得厉害，但最严重的还是两腿之间，碰都不敢碰，火辣辣的疼痛感从那难以启齿的位置蔓延，只能暂时保持跪坐的动作，才能好受一些。
　　也不知道昨晚到底是哪位禽兽，自己分明是第一次，竟然这么毫不客气，不但身上各种吻痕咬痕，手腕脚腕上也有用力留下的手指印，还有那一地用过的避孕套……天知道他的小屁屁昨天晚上经历了什么……
　　就在祁梦攥着头发跪爬在床上懊恼的用头捶被褥的时候，浴室的门突然开了。
　　身材高大健壮的男人下身围着浴巾走了出来，第一眼看到的是在床上正朝着自己的粉嫩嫩圆润润的屁股蛋儿。
　　祁梦显然也听到了浴室开门的声音，醒来的时候发现身边没有人，本以为昨晚那人已经离开了，却没想到他只是去浴室洗澡。
　　下意识的回头看，对上墨潇那深沉黝黑的眼睛时，祁梦整个身体都僵硬了。
　　这个人是谁，祁梦自然认得，本以为昨晚嫖他的是饥不择食的大叔，却没想到竟是这尊大神，真是大大出乎他的预料。
　　这个男人可是个厉害的人物，有权有势，什么身价祁梦倒是不怎么清楚，就是知道这男人不是普通的有钱就对了，毕竟
他们星光消费水准是市里同行业最高的，来消费的客人非富即贵，而这墨潇在他们那里可是贵宾客户，每年在他们那消费的钱财普通人想都不敢想，店里的人都把他当大爷一样供着，半点也不敢得罪。
　　依稀记得昨天晚上他带着几人来消费，身为经理的自己带着几个公主和少爷进了房间，却没想到却被这男人一时兴起点名留了下来。
　　星光消费水平那么高其实是有原因的，公关部里公主少爷的容貌气质都是百里挑一的，里面不乏一些来兼职的大学生或者小模特，所以跟那些人比起来，又瘦又矮一副营养不良的他便普通的许多。
　　他原本走投无路去星光应聘的时候，确实是抱着卖身的悲壮心态的，但结果人家店里压根就看不上，最后就只能留在那里干服务生了，好在他为人还算机灵，嘴也甜，在店里任劳任怨干了六年，今年好不容易升上经理。
　　本来墨潇突然兴起点他陪酒也没什么大事，又不是娇滴滴的小姑娘，跟一群大老爷们喝酒自己又不会少块肉，消费的酒水他还可以赚提成，何乐而不为。
　　只是没想到心里光顾着多灌点酒赚提成了，一不小心就喝大了，以至于被人带着出台都毫无察觉，而且还跟他上了床，实在是太不应该了……
  2 - 第二章收起你的屁股，我现在没有兴趣

　　墨潇看了一眼僵在床上屁股对着他，保持着奇怪跪爬姿势的祁梦，冷冷的道，“收起你的屁股，我现在没有兴趣。”
　　祁梦僵硬的身体这才是像被解了穴，连忙扯过被子给自己盖上，身体虽然难受的厉害，但面对墨潇却丝毫不敢怠慢，勉强扯着笑，从床上裹着被子爬起来，
“墨，墨总……早上好呀……”
　　墨潇有些嫌弃的看了祁梦一眼，此时这男人头发凌乱，眼睛又红又肿，身材干瘦，还带着令人厌烦的献媚笑容，真是搞不懂自己昨天晚上怎么了，竟然一时鬼迷心窍点了他出台。
　　墨潇不在理会祁梦，自顾自的穿戴好衣服，祁梦被晾在一边有些尴尬，表面上笑嘻嘻的，心里却把某人的祖宗十八代都问候了个遍。
　　有什么了不起的，不就有几个破钱，自己又不是同性恋，之前连手都没给男人摸过，这个男人得了便宜还卖乖，吃干抹净就一副冷冰冰的模样，难道忘了昨天晚上在自己身上爽到起飞的时候了么？
　　墨潇穿戴整齐，从口袋里掏出钱包，转头就看到坐在床上暗地里送他白眼的祁梦。
　　祁梦没想到墨潇会突然转身，连忙收回白眼，一副乖巧的模样，还不忘了肉麻兮兮的道，“墨总你这就要走了呀……我舍不得您……”
　　墨潇怎能看不出祁梦虚情假意，也懒得在意，从钱包里掏出一叠钞票扔到他一旁的床上。
　　祁梦一看到钱，眼睛立马放了光，顾不得什么连忙伸手把钱攒到手里，厚厚的一沓，至少得有四五千，瞬间心里的怨气半点都没有了，眼睛都乐的眯成一条缝了，“谢谢墨总，墨总您慢走……您在不留下玩会了？”
　　墨潇看着祁梦那财迷的小模样，心中更加鄙夷，拿起外套，看也不再看他一
眼，转身离开了房间。
　　祁梦喜滋滋的坐在床上点了点钱，墨潇给的他这一沓正好四千五百块，差不多要赶上他一个月的工资了，土豪果然是大手笔，睡个觉都要比市场价高出这么多。
　　直到听到关门声，祁梦这才停了停手中点钱的动作，低头愣愣的瞅着手里的
钱，又继续点了两张，又停了下来，肩膀颓然夸下，“这他妈算什么事儿啊……”
　　自顾自坐着愣了一会，祁梦这才扶着墙小心翼翼的站起来，一瘸一拐的进了浴室，里里外外洗了个干净，这才又手抖脚都的在地上捡起自己的衣服，勉强穿好。
　　出了酒店，才发现这里离着星光并不远，但就这点路程，祁梦也没有把握能走回去。
　　摸了摸自己鼓鼓的口袋，好歹一晚上也挣了四千多块钱，祁梦狠了狠心招手打了个出租车。
　　上午的星光不营业，里面明显没有几个人，祁梦跟里面打扫的服务员打了个招呼就回宿舍补觉去了。
　　相对于冷冷清清的店面，员工宿舍到热闹许多，祁梦脚还没迈进自己宿舍的大门，就被隔壁宿舍眼尖的同事看到了。
　　“这不是祁哥嘛……”
　　其他人一听祁梦回来了，都纷纷围上，七嘴八舌的道，
　　“祁哥厉害呀，竟然攀上了墨潇这个高枝……以后可都不用愁了……”
　　“祁哥就是祁哥，一出手可就是墨潇，墨潇多帅啊，又帅又有钱，跟咱们整天傍的那些大老粗可不一样……"
　　那些人说着，祁梦却半点都听不进去，脑子晕乎乎的，身体也乏力的厉害，只想赶紧回床上睡上一觉。
　　懒懒的听那一群人说了好一会儿，祁梦这才随便扯了个理由回了宿舍，脱了衣服就钻进了被窝。
　　他虽然喜欢钱，但也不代表心甘情愿的被男人碰，只是如今事情已经成了定
局，他也不得不接受这个现实。
　　和别人不一样，祁梦十几岁就在社会摸爬滚打，在星光里干了六年服务员，见惯了太多这样的事，也见过被迫的人闹过，哭过，可是结局又是什么呢？最多就是多赔点钱，最终得罪了人，搞不好连饭碗都丢了。
　　他早就明白了现实的残酷，当你连温饱都没办法保障的时候，就会知道一个普通人，没办法跟现实较真。
　　在这种乌烟瘴气的地方工作，他也早就做好了哪天献身的准备，却是万万没有想到，那个人竟然会是墨潇……
　　别人不知道，祁梦其实是非常惧怕墨潇的，并不仅仅因为他身份尊贵是星光的常客，还有那几年前的相遇……
　　那次相遇，真是让他疼了许久，也让他丢了自己十分珍贵的东西……
　　一晚上的“操劳”让祁梦明显有些吃不消，把自己蒙在被窝里没多久，就迷迷糊糊的睡了过去，等到再醒来的时候，已经是下午了，胡乱的凑合吃了点东西，差不多就到了平日上班的点。
　　祁梦去了店里，正好遇到主管李茹在指挥着清洁工打扫大厅，祁梦便笑着凑了过去，“茹姐好……”
　　李茹画着精致浓妆的脸看了祁梦一眼，“昨天听说你出台了？”
　　“嗯嗯……”祁梦点头，知道李茹是什么意思，连忙从口袋里掏出早就准备好的两
千块钱，“这是昨晚的钱……”
　　李茹接过，试了试厚度，转头看了祁梦那带着讨好笑容，转身扔给前台，便起身往自己办公室走去。
　　边走边对身旁的祁梦道，“墨总给的不止你这个数吧？”
　　祁梦忙笑着道，“茹姐你真爱开玩笑，我这水准您又不是不知道，墨总能看上我已经很不容易了，价格自然是按照星光最低的出台价，要不然墨总还不如带其他人出台呢……”
　　李茹冷笑一声，停住脚步，抬手指了指祁梦的脑袋，“我还能不知道你脑子里的这点小算盘？谁不知道你这小东西嗜钱如命……”
　　既然李茹已经猜到了，祁梦也不好在继续隐瞒了，只能厚着脸皮笑笑，“茹
姐，您不知道我昨晚多辛苦，我现在屁股还疼呢，一会还要去药店买药，您又不是不知道，现在药店多黑，一瓶药就要一百多……我还要攒钱给我弟弟治病……”
　　李茹挥挥手，打断祁梦的话，“得了吧你，六年前来星光面试的时候就这么
说，六年了，我也没见过你那重病的弟弟……”
　　祁梦挠了挠头，笑着不说话。
　　李茹看了祁梦一眼，“算了，你有没有弟弟我是真不知道，不过这几年我是看的出来，您是真的省，那些钱你留着吧，给自己买点好吃的补补，省的平时连份麻辣烫都舍不得吃。”
　　祁梦一听李茹不跟他要钱了，乐的眼睛都眯成一条缝了，抱着李茹的胳膊不松手，“还是茹姐你疼我……”
　　李茹看着抱着他胳膊撒娇的祁梦，一脸嫌弃道，“行了，还不赶紧去干活。”
　　“好嘞。”祁梦干劲十足，只要不从他口袋里掏钱就怎么都好说，松开李茹的胳膊蹦蹦跳跳的就走了。
　　李茹看着祁梦离去的欢快背影，不由的叹了口气，摇了摇头，“这孩子总是这种性格，以后怕是要受够委屈……”
　　本以为睡了一天，晚上还能好受一点，却没想到还没到12点祁梦就有些扛不住
了，腰酸的几乎挺不起来，身体一直出虚汗，身后那难以启齿的位置更是稍微一
走，就摩擦的生疼。
　　走路的位置别别扭扭的，搞得知道是怎么一回事的同事都在笑话他。
　　到最后实在挨不住了，祁梦便跟另一个经理说了一声，早早的离开了店里，跑去二十四小时营业的药店买了点消炎止痛药，便回了宿舍。
　　简单的洗了个澡后，草草的吃了点药，又蹲在床上别扭的给自己身后上了点
药，祁梦这才感觉好受一些。
　　钻回被窝里继续补觉，一觉竟睡到同事下班回来都没察觉。
　　祁梦这次像是被扒了一层皮，足足过了三天，精神才重新振作起来。
　　刚想打起精神好好干活，到了晚上店里开始上人的时候，就碰到了害他精神萎靡了三天的罪魁祸首。
　　墨潇一行人已经被服务员带进了包厢，公关部里的人听说墨潇来了都跃跃欲
试，祁梦照常要去屋里招待，便带着几个漂亮的男男女女进了屋子。
　　这次房间里的人不多，一共只有四个男人，墨潇坐在其中，不管是相貌还是气势都是最惹眼的那个。
　　祁梦带着笑跟墨潇打招呼，“墨总知道您来，特意跟您挑了一批星光最漂亮的弟弟妹妹，在座的老板们都看看，喜欢哪一个？如果都不喜欢尽管说，我在换一批……”
3 你，留下
墨潇抬起眼睛看了一眼祁梦，只见他上身只罩了一件黑纱似的透明上衣，清瘦的胸膛和那胸前的两点凸起都若隐若现，眉头下意识的皱了起来，“你这是穿的什么东西？”
　　“啊？”祁梦没想到墨潇会突然问他，扯了扯自己身上的黑纱网，“今天是主题日，主题是若隐若现，所以我特意这样打扮，很符合主题吧？”
　　其实他是为了省钱，所以直接去布店割了一米的黑纱布，然后在中间挖了个洞，凑合着披上了，反正这种主题日的衣服平日也不适用，花了大价钱买了最后也都浪费掉了。
　　墨潇又上下仔细打量了祁梦一番，只觉得他这身打扮简直俗到不行，想到那晚也是星光的主题夜，那时身穿校服衬衫的祁梦一脸清纯，让他眼前一亮，又看着此时一脸媚笑，风尘味这么重的祁梦，果然当时觉得他清纯是自己喝多了酒的幻觉。
　　便忍不住开口道了一声，“俗。”
　　祁梦看得出墨潇脸上的嫌弃之色，也不恼，反而嘿嘿一笑，眉眼挑了座位上的男人一眼，用更加肉麻兮兮的声音道，“可不是嘛……我就是个俗人，哪像墨总和在座的各位老板，都英武不凡……”
　　“呵，这小人儿别看着长得不怎么样，嘴到还挺厉害……”墨潇一旁翘着二郎腿的英俊男人突然开口调笑道，“只不过我听着这话怎么像是反话呢？”
　　祁梦认得这人，也经常会来店里光顾，叫江雨泽，是墨潇的好友，但和墨潇给人的感觉完全不同，父亲是市里的高官，从小就是官二代，纨绔子弟，但却偏偏长得该死的好看。
　　别问他为什么这么清楚这个男人的信息，这年头长得好看又有钱的人不多了，在他身边的少男少女们有不少还天真的喜欢做着灰姑娘的美梦，而江雨泽却偏偏为人轻浮风流，和墨潇给人的迫人气场不一样，他对谁都总是笑容满面，看起来很温柔的样子，店里好多小姑娘不经意的沦陷，以为自己找到了幸福，最后却都落得伤心欲绝的下场。
　　虽然之前没跟这个男人打过什么交到，但祁梦知道，这人和墨潇一样危险，心里有数的就有多远避多远，省的到时候不小心惹了他们，搞得魂飞魄散的凄凉下场。
　　　祁梦生怕惹了在座的客人不快，连忙扯起笑容，弯着身体，自动降低姿态，
“江少您说笑了，借我十个胆子，我也不敢再各位老板面前说反话……好了，我也不打扰各位老板开心了……”
　　祁梦扫了一眼已经纷纷坐到客人身边的美女公关们，不仅嘱咐道，“你们可要好好伺候各位老板，可千万不要怠慢了……”
　　说着，便要领着其他公关退出房间。
　　也不知道怎么了，墨潇看着祁梦嘴边讨好的笑容，就觉得很是碍眼。
　　见他要退出房间，便不由开口道，“我让你走了吗？”
　　祁梦停住脚步，看着大爷一样坐在沙发里左右都伴着美女的墨潇，心中隐隐有种不好的预感，“墨总的意思是……”
　　“你，留下。”
　　祁梦不知道自己是怎么惹了墨潇这个大神，虽然自己是经理，按理说根本不需要自己陪酒，也有足够的理由拒绝，但墨潇和别的客人不一样，他哪有那个胆子，只能跟要离开的公关们交代几句，便也留了下来。
　　只是屁股还没挨上沙发，就听正搂着美女喝酒的江雨泽在一旁挑了一眼祁梦平淡的脸，笑着打趣道，“墨潇，你什么时候口味变了啊……就这模样你也能下得去口……”
　　祁梦见江雨泽频频找自己麻烦，真是狠的牙痒痒，只是表面却不能表现出来，只能还是笑嘻嘻的，房间不小，但是能坐的位置都被坐满了，祁梦便挑了沙发的最外面小心翼翼的坐下来。
　　结果屁股还没沾着沙发，一旁的江雨泽就又嚷嚷道，“喂，谁让你坐我身边的，一边去，离我远一点，我怕看多了晚上做噩梦……”
　　此话说完，在江雨泽身旁坐着的女人也笑了起来，抱着他的胳膊撒娇道，“江少您真幽默……”花着浓妆的眼睛也瞟了一眼祁梦，话中带刺的道，“不过祁哥你也是，知道江少这眼光高，也不多抹点粉盖盖，好歹还能遮点丑，把江少吓到做噩梦那江少可饶不了你……”
　　祁梦看了眼江雨泽身边的女人，那女人叫凝薇，别看比祁梦还小，但也是店里的老人了，仗着自己资历深，长得也颇为出挑，经常抢新人的客人，反而让新人去应付一些她不愿意招待的难缠客人。
　　做这种事本来是他们这个圈子的大忌，可凝薇长得好看又精明，业绩一向不错，店里的经理便对她一直以来做的事睁一只眼闭一只眼，祁梦多次暗中提醒，可凝薇听都不听，直到最后出了事，应付不了难缠客人的新人差一点被灌醉强奸，可凝薇偏偏仍旧死性不改。
　　祁梦实在看不下去，便跟主管李茹提了凝薇的事，最后凝薇被撵回家反省一个月，从此，凝薇知道祁梦向主管打了小报告，就一直看他不顺眼，暗里明里的在祁梦负责的班里挑事，之前听说墨潇带他出了台，更是嫉妒的眼都红了，好不容易逮着机会，仗着今晚被江雨泽点了台，凝薇就有些色无忌惮了。
　　这种情况下凝薇说的虽然过分，但祁梦也不好反驳，毕竟是江雨泽开的头，又是在这样的场合，也只当做听不见，可也不知道今天是不是出门没看黄历，显然江雨泽今天不知道是不是吃错了药，放着身边的那些美少女们不陪，偏偏要跟自己过不去。自己都坐的紧挨着沙发边了，却没想到他还是嫌弃的让自己离他远一点。
　　祁梦没有办法，就只能搬着沙发墩到角落里坐着。
　　江雨泽这才似乎满意了，和房间里的其他人开始热络的闲聊起来，很快房间里气氛就热闹了起来，凝薇起身扭了好一会儿，把气氛炒到最高潮。
　　祁梦在一旁捧着水杯看着江雨泽盯着凝薇的小细腰眼睛放光的样子，不仅撇了撇嘴，男人就是这个样子，见到美色就什么都忘记了，等见到这女人卸妆后的样子试试，等着他肠子都悔青的模样。
　　祁梦想的太入迷，以至于并没有发现那不远处打量的目光。
　　墨潇在房间的暗处看着祁梦那一脸不屑的小脸，和之前的刻意迎合并不一样，好像这才是他真实的模样。
　　等到房间里的人终于都喝够玩够了，一人搂着一个女人歪歪扭扭的往外走，一直蹲在小角落连搭话的人都没有的祁梦这才如蒙大赦，虽然至今不知道墨潇非要他留下的目的是什么，但是好在坚持就是胜利，只要把这些客人送走，就大功告成了，还可以分一部分包间里的酒水提成。
　　乐呵呵的跟在一群人身后，打算把他们送到店门口就回去继续招呼其他客人，看到接墨潇他们的豪车缓缓驶来，祁梦刚打算转身离开。
　　“谁让你走的？”
　　身后突然传来墨潇的声音。
　　祁梦停住脚步，不解的转头，看向墨潇。
　　墨潇站在一旁，仍旧是那副冷硬的模样，俊脸面无表情，“上车。”
　　祁梦心里开始打颤，还是不死心的试探道，“墨总这是要带我出台？”
　　墨潇看了他一眼，“废话真多。”
　　祁梦不说话了，看着那已经被司机打开的车门犹犹豫豫了一会儿，突然捂着肚子，“墨，墨总，我突然肚子不舒服……我记起来了，我今天好像拉肚子……哎呀……这么提起来更疼了，好像要憋不住了……”
　　墨潇默默的看着祁梦演技极差的表演。
　　祁梦弯腰捂着肚子咧嘴对墨潇笑笑，“墨总，我这有点坚持不住了……您看我今天身体状况不好，可别到时候在床上扫了您的性……实在是不好意思呀……我先去方便了……”
　　话刚说完，祁梦也不等墨潇搭话，便一溜烟的跑了。
　　虽然祁梦并不知道墨潇为何会对他感兴趣，但多年的经验告诉他定然不是好事，这种男人看起来很优秀，但却很危险，离的越远越好。
　　之后的日子里，祁梦为了避免这样的事情再次发生，便努力避开墨潇，平时墨潇江雨泽他们来，便让带班的其他经理替他。
　　一晃个把月过去了，这期间祁梦刻意的回避，果然没有再碰到墨潇过，墨潇也没有特意在找过他出台。
　　祁梦稍微放松了一些，这日是他的班，他刚带了一队公关从客人房里出来，就听前台的人说，刚刚墨潇的秘书打电话订了七楼贵宾包间。

  4 - 第四章癖好

　　七楼是祁梦的管理区域，一听墨潇要来，连忙就要去找和他同一时间带班的经理，却没想到刚转身，就看到身穿毛呢大衣，身材高大修长，肩宽腿长，宛如模特一般的墨潇被服务员带着走了进来。
　　祁梦看着那大长腿和胸口紧致的肌肉，又看了看墨潇俊朗的容貌，忍不住想，如果这样的男人来他们店坐台的话，那应该会让许多人疯狂吧……
　　等到墨潇走进，祁梦这才猛然回神，这才发现好像自己的关注点不对，这种情况也没办法再回避了，也只能硬着头皮上前，“墨总来了？我给您安排包间……请问今晚是几位？”
　　墨潇仍旧是缺乏表情的冷硬神态，看了一眼笑容满面的祁梦，“今天就我一人。”
　　“奥，好的，”祁梦带着墨潇进了房间，表面上不动声色的笑着道，“墨总今天是需要帅哥还是美女？”
　　墨潇坐在沙发上，微微抬头看他，像帝王一样，一副居高临下的模样，“不需要，你留下来，我有事要问你。
　　“奥……”祁梦不情不愿的，但还是给墨潇倒了杯酒，自己也坐到了一旁的沙发上，“墨总您尽管问，我知道的一准儿都告诉您……
　　“谁让你坐下的？”显然墨潇的心情不太好
　　祁梦屁股刚挨着沙发，一听墨潇这么说，连忙站起来，“啊，那墨总您坐着，我站着……”
　　墨潇真是瞧不上这样没有什么自尊可言的祁梦，可就这样的一个人，这段时间竟然明显在躲他，“你们店公关包月的价位？”
　　“咦？”祁梦没想到墨潇是问他这种事，愣了愣才反应过来，“我们这里公关不同，价位也不同的，基本上是五万到二十万之间，不知道墨总想要包谁？”
　　墨潇拿起酒杯，喝了一口酒，慢条斯理的从嘴角道出一个字，“你。”
　　“啥？”祁梦以为自己听错了，又忍不住问了一遍，“墨总要包谁？”
　　墨潇微微抬起头，如墨玉般深沉的眸子对上祁梦瞪大的丹凤眼，重复了一遍，“你。”
　　祁梦也不知道自己什么时候有了这么大的魅力，星光那么多高颜值的公关，男的，女的，在校大学生甚至是一些小演员小模特，个个都比他好看，比他讨人喜欢，以墨潇的条件，他们倒贴都愿意，每次墨潇来店，都极力讨好。
　　再想想自己，在店里六年都没人看上，就知道他是有多不显眼了，这墨潇竟然想要包养他？
　　显然看墨潇的模样并不是在开玩笑，祁梦想问墨潇为什么这么想不开，但又觉得这样问好像太贬低自己了，咧了咧嘴，“墨总，您别看我登不上台面，但是，我这价格一点也不比其他公关低……”
　　墨潇却眼都不眨一下，“那就是二十万一个月了？”
　　祁梦原本只是想跟墨潇透露一下自己包月价格不便宜，与其包养他还不如包养其他那些比他更好看的公关，却没想到他一开口就是二十万。
　　祁梦从来没有考虑过自己被包养的价格，但是人也有自知之明的，二十万，买他，太不值了……
　　除了店里那些小有名气的公关，二十万一个月的包养价格确实已经算是颇高的价位了，按店里的规矩五五分成，自己每个月可以分到十万块钱，十万块钱啊，他辛辛苦苦在店里当一年的小经理也不一定能挣到这么多钱……
　　要是一个月能这么多钱，很快就可以挣够一百万……也就不用总是这么省吃俭用了……
　　金钱对祁梦的诱惑力实在太大，心里不由自主的动摇了一下，抬头看了一眼脸上看不出任何神情的墨潇，心里实在没底，犹豫了片刻还是忍着心痛，“墨总，不好意思啊，我感觉我还是伺候不了您，要不我给您推荐几个店里刚来的小鲜肉？价格也都好说……”
　　“怎么？之前还卖过，现在就不卖了？”
　　祁梦勉强的笑了笑，降低声调小声道，“也，也不是……”
　　心里则暗暗骂墨潇哪壶不开提哪壶，当初他要不是喝醉了，也不能就这么糊里糊涂的卖了身。
　　墨潇摆弄着桌子上的酒杯，看着祁梦在灯光下稍显稚气的脸，这个男人在店里的行为举止看起来颇为老练，但其实却很年轻，想必是很早就出了社会，长得也不怎么起眼，小鼻子小嘴，只能算的上周正，如果不是那个原因，他定然看都不会多看他一眼……
　　只是经过这两次的碰面，他也对这个油嘴滑舌的小鸭子多了一丝兴趣，是因为他那双很有灵性的丹凤眼，和其他人不一样的，那丹凤眼里总带着一丝贼兮兮的狡黠，不知怎么，墨潇就想把他眼里的狡黠撕去，看看他心里到底有些什么。
　　“那就是价格不合适？”墨潇嘴角轻轻挑了挑，“那三十万。”
　　果然就看到眼前那小脸明显抽搐了一下，有些不敢相信的看他，“墨，墨总？您别开玩笑了，那可是三十万啊……”
　　墨潇看出祁梦眼里的挣扎和犹豫，轻笑一声，“其实我可以通过店里来包你，但我们也可以换一种方法，我不通过店里，私下包你，这三十万你就可以不用给店里分成……”
　　墨潇这样说着，就看到祁梦眼睛开始放光，话锋一转道，“不过你要搬到我给你安排的屋子里住，但我这人有洁癖，你上班可以，不准再出去接客，你要能办得到，那我就不通过店里包你，这些钱你都可以自己留下……或者你还是不卖？”
　　“卖卖卖！”再也没有比这个还要果断的答复了。
　　一个月三十万，十个月就三百万，多少人拼死一辈子都挣不到这么多钱，言情小说里那些冰清玉洁的白莲花还经常为了几百万就把自己卖掉了呢……
　　在这巨款面前，贞操算个屁。他祁梦从小出来混，为了生存坑蒙拐骗什么没干过，骨子里早就烂透了，有这种好事，傻子才不卖。他不像那些有父母，有正式工作保险的人，自己总是吊儿郎当的生活，以后能不能结婚有孩子还是个问题，之前辛辛苦苦攒的那些钱，以后搞不好要一下子花掉，现在不多赚点钱，以后老了可怎么办……
　　就这样，祁梦周末跟主管请了一天假，带着所有家当，跟着墨潇到了之前安排好的房子里，正式开始了月赚三十万的情夫生活。
　　这栋房子是郊区的一处楼房，位置挺偏的，但好在小区的环境不错，里面也是精装修，家具家电齐全。
　　祁梦在父母离世之后被姑姑撵出家门，之前就一直居无定所，到后来在星光打工，便一直住在店里的宿舍中，一个屋子住好几个人，卫生间和厨房都是公用的，条件并不怎么好，如今搬进来的这个房子虽然不算大，但也是他这辈子住的最好的房子了。
　　墨潇坐到沙发上，看着还提着行李傻站在门口四处打量的祁梦，“把行李都收拾好，我虽然不经常来这里，但也不喜欢脏乱的感觉。”
　　祁梦提着行李走了进来，听墨潇这么说，连连点头，如今这男人可是他的金主，不为别的，为了那一月三十万也要对他言听计从。
　　快速的把行礼搬到墨潇指定的房间，简单的收拾了一下，把衣服分类放到衣橱里叠好。
　　“以后在我面前不准穿这种恶心的衣服。”
　　墨潇的声音突然响起，吓了祁梦一跳，连忙转身，就看到不知何时站在门口正看着他叠衣服的高大男人。
　　“啊？”
　　祁梦有些反应不过来。
　　墨潇抬起手，指了指他正在叠的镂空背心，“这种衣服，风尘味太重，我不喜欢……”
　　祁梦低头看了看自己平日在店里穿的衣服，为了迎合夜总会的气氛，他平时上班的衣服大多是比较夸张闪亮的，偶尔也会露个肩露个腰啥的，店里的人都这么穿，他也没觉得怎么，甚至平时出门也会这么穿，现在大家的思想和观念都开放得很，上次他出去买早餐，早餐摊上的大爷还夸他那紫色加红色小花的衣服很衬他肤色呢……怎么到这男人嘴里就成了风尘味了？
　　不过谁让人家是金主呢，虽然质疑了自己的欣赏水平让祁梦此时心里十分不爽，但还是忍着，假模假样的笑着道，“那墨总您喜欢什么样的？”
　　墨潇抱着胳膊，还真的思索了片刻，“中规中矩一些的，不准露肉……就像带你出台那时穿的那种……“
　　祁梦想了想，那晚店里搞主题夜，他穿的可是校服啊……怪不得墨潇那晚那么来劲，原来是有这种癖好……
　　不过学生装的打扮也不至于让他难受，对于一个月三十万的高价位来说，自己是完全可以接受的，便仰起头，对着墨潇笑笑，“墨总放心，一定会让您满意的……”

   5 - 第五章包养


又像是想起了什么，祁梦顾不得手中的衣服，起身凑到墨潇面前，笑得贱兮兮的，“墨总，您看我也已经搬过来了……咱们之前谈好的那个钱……您看看……您是……”
　　墨潇看着蹭过来的祁梦，这小破孩对于钱的事还真的不是一般的积极，冷着脸从口袋里掏出一张卡，祁梦眼前一亮，连忙双手接过。
　　“里面是三十万，每个月底钱都会打到这个卡上……”
　　祁梦目光闪闪发亮，紧紧盯着手中的银行卡，捧着这张卡的双手都有点颤抖，这可是三十万啊，他之前挣了那么多年，辛辛苦苦省吃俭用才存了十几万，没想到一眨眼的功夫，这三十万就进了自己的口袋……也就是说他现在有四十多万的存款了，如果墨潇再多包养他几个月很快就可以到一百万了……
　　墨潇看着盯着银行卡乐得眼睛都眯成一条缝的祁梦，见他嘴里还在嘀咕着什么，不禁问道，“你在想什么？”
　　祁梦回过神来，见墨潇正盯着自己看，连忙把那银行卡装进口袋里，只觉得给了他这么多钱的墨潇此时身上都闪着金光，小狗腿子的模样，肉麻兮兮的，“我在想，该怎么好好伺候墨总您，这样墨总就可以多包养我几个月了……”
　　墨潇看着祁梦这副财迷的模样，心中又是一阵鄙夷，抬手捏住祁梦小小的下巴，让他抬起头看向自己，这小东西嘴角还带着满足的笑意，墨潇不由得也轻笑一声，“既然有所觉悟，那还不去洗澡？”
　　祁梦早再答应了被墨潇包养之后就已经有了一定的心理准备，也做好了足够的心里建设，只是这大白天的就要做那种事，会不会太积极了一些，忍着下巴被用力捏住的微痛感，祁梦弱弱的开口问道，“那个……墨总……您说是现在？”
　　墨潇放开祁梦的下巴，随手扯了扯领口的领带，墨色的眸子看了祁梦一眼，薄唇挑了挑，带着一丝玩味的笑，“给了三十万，我至少要先试试值不值，你抓紧时间，我一会还有一个会议……”
　　“咕咚”看着墨潇突起的喉结和微微敞开的衬衣领，祁梦不由自主的咽了口唾沫，除去一切外界因素，墨潇真的是很好看很有魅力的男人，其实他根本不用出来嫖，可自然会有大把的人倒贴钱来给他睡……他之前可是对男人不感兴趣的，可是墨潇这动作配上那样的身材和容貌实在太撩人了，搞得他心底都有点荡漾了……
　　被撩之后，澡也糊里糊涂洗完了，被全身扒光了摁上床，祁梦这才开始后知后觉的紧张起来。
　　眼睛瞪的老大，看着把自己压在身下的男人，全身僵硬的躺在床上，手脚都不知道该往哪摆了。
　　感受到那火热的大手抚上自己的皮肤，那种摩挲的触感祁梦只觉得身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“怎么这么僵硬？”
　　祁梦的不自然连墨潇都察觉到了，因为不满，抚弄的力道不由加重了几分，看着身下脸憋得通红，满是无措神情的男人，“你之前也就是这样伺候其他客人的？跟死鱼一样？”
　　祁梦只能僵硬的动了动身体，深呼吸努力让自己放松，闭上眼睛，抬手搂住墨潇的脖颈。
　　自己在店里干了这么久，接下来要做什么，道理和步骤他都清楚，只是真到了实践才发现并不是那么回事，就算之前做了足够的心里建设也是一样。　　
　　只是人家付了大价钱，不让人家满意实在说不过去，祁梦心里剧烈活动着，既然今天不管怎么样都要被干了，就算心里在抵触也无计可施，还不如放宽了心去享受。
　　自己那么喜欢钱，干脆努力把墨潇的脸想成钞票的样子，可能还能好接受。
　　这样想着，祁梦就又睁开了眼睛，却没想到正好对上了墨潇俯下身来放大的俊脸，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感真的是一张十分完美的脸，祁梦不知怎么，脸颊的温度就感觉又升高了几分。
　　墨潇继续动作着，大手顺着祁梦的腰线渐渐下滑，最终停在他大腿的嫩肉上，轻易的分开他的双腿，强健的腰身挤了进去。
　　“我，我，我……”
　　根本没办法把这男人想象成人民币的模样，感受着大腿内侧被腰身摩擦的触感，祁梦就彻底混乱了，连话都有些结巴了，眼睛也不知道该往哪里看，虽然很想努力的放松，可身体仍旧紧张僵硬的跟石头一样。
　　忍不住破罐子破摔的想，他应该是最不称职的MB了吧，搞不好睡完这次墨潇就后悔三十万包他了也说不定……
　　对于这样慌乱无措的祁梦，墨潇也是有些意外的，那天晚上这小子虽然烂醉，但是支配着他做爱，看着他本能反应的感觉不错……之后看他大大咧咧的样子，还以为在床上会很放的开，却没想到竟然会这么生疏，好像真的没有多少经验的样子。
　　墨潇微微撑起身子，伸手拿过抽屉里之前准备好的润滑剂，抓住祁梦僵直的双腿弯曲压倒那单薄的胸口上，让他双手抱住。
　　祁梦实在不知道该怎么应对，战战兢兢的抱住两条腿，感觉身后凉飕飕的。
　　墨潇的黑眸看向像娃娃一样任他摆弄的祁梦，倒了一些润滑液在手上，手探到祁梦的两腿间，“我就帮你做一次，以后这种事洗澡的时候自己扩张好，要不然到时候吃苦头的可是你自己……”
　　摸索揉捏了一会儿，指尖挤了进去。
　　“唔……”
　　进去了一个指节，祁梦就整个哆嗦了一下，额头上青筋都暴露，脸憋得通红嘴唇咬的发白。
　　手指终于退了出去，祁梦刚松了口气，就见墨潇直起身子，单手用嘴撕开安全套，居高临下的看着在床上已经开始有些混乱的祁梦，“这两天你去医院做一份全身检查给我，我不想总是这么麻烦……”
　　还未等祁梦搭话，身后被扩张过的位置就抵上了一个更加火热夸张的物体。
　　被缓缓摁着进入，难受的祁梦直往后缩，脖子伸长了，一脸隐忍的痛苦模样，带着浓重的鼻音，“墨总……慢，慢点……要裂开了……”
　　实在疼的受不了了，祁梦开始动手推搡眼前强壮的胸膛，却丝纹未动。
　　双手抓着墨潇强健的胳膊，隐忍着痛吟，直至全根没入，后穴被外力撑大的可怖感觉，疼的他眼泪就出来了，大腿痉挛着……
　　墨潇轻叹一声，似乎很舒服的样子，还未等他适应，便开始自顾自的抽动起来。
　　已经痛的忘记了挣扎，祁梦的双手抓着墨潇强健的手臂，半张着嘴一个劲地喘息着，试图减少身后的那种不适感。
　　那种被深入进出的感觉让他承受得很辛苦，嗓子都喊哑了，鼻子红彤彤的，眼睛也带着泪，那叫一个可怜。
　　墨潇看着祁梦容纳自己如此辛苦的模样，稍微换个动作，让他可以顺利地呼吸，可简单的一个动作，就刺激得祁梦直抽气，更加无力又无措。
　　墨潇干脆抓住那颤抖的双腿，抬起来架到胳膊上，稍稍用力就把一个劲的往后缩的瘦小身体重新拉回来，箍着那细白的腿，开始持续地顶撞摩擦。
　　祁梦的体力在墨潇面前根本不堪一击，被摁在床上做了一次，就有些受不了了，等到身体的重量减轻，墨潇从他身上起来，趴在床上的他意识都因为虚脱而有些昏沉起来。
　　趴在床上动也不想动，本以为终于坚持就是胜利了，却没想到胳膊突然一紧，就被拉着起了床。
　　等到反应过来的时候，已经赤着双脚站在地上，上半身被摁着趴在床上，身后又是一阵钝痛，刚刚才发泄完的墨潇竟然又强硬的顶了进去。
　　祁梦被顶的差点一口气上不来，敢情刚刚起身只是为了换套子，被顶的“哎哎”直叫，墨潇竟然还在后边“啪啪”拍了两下他的屁股。
　　一边大力顶着，一边俯下身，很兴奋的样子，轻咬着那白嫩的耳朵，低声调笑道，“还别说，你这么瘦，屁股上的肉还不少，摸起来舒服。”  

  6 - 第六章真穷酸
祁梦已经没有心思应答了，把脸陷进枕头里，闷声的呻吟颤抖着，全身红通通的，腰身被紧紧的扣着，清瘦的身体被顶的一直往前晃。

之前喝醉了酒，记忆模糊，而这次，记忆十分清晰，对于墨潇的体力，祁梦实在吃不消，这样持久激烈的性爱，简直要把他吞了一般。   等到结束的时候，祁梦已经完全虚脱了，仰躺在凌乱的大床上，脸颊绯红，半张着嘴穿着粗气，身上都是青青紫紫的痕迹，脖颈和肩膀上还有牙印，胸口和两腿间满是湿粘的体液，身边和地上还扔着用过的安全套。

“我去开会，晚上不回来，以后我来这里会提前给你通知，”墨潇对着镜子打着领带，又恢复了以往的冷漠模样，“床单和被套都脏了，记得换下来洗干净……”

说着，转头看了一眼瘫在床上，连抬手力气都没有，满身汗水和体液，连黑色的头发上都沾着点点白色，一身狼狈的男人，“把你自己也洗干净。”

祁梦胸口起伏着，喘着粗气，扭头看了一眼站在床边神清气爽的墨潇，搞不懂同样都是男人，差别怎么这么大，勉强对他扯了一个笑容，懒懒的应道，“知，知道了……”

墨潇不在说话，转身离开了房子。

听到大门的关门声，祁梦慢慢的扶着腰转了个身，腰好像闪到了，身后好像也肿了，眼睛扫到墨潇扔在他身边的安全套，也顾不得干净了，有气无力的扔到地上，忍不住爆了句粗口，“妈的……”

这哪里是做爱，分明就是凌辱加虐待！墨潇那个变态加持久狂那里的尺寸又那么夸张，刚刚他一度以为要被侵犯到死掉了……早知道这么辛苦，开始应该再多要点钱的……

心里虽然这样想，但过度虚脱的身体让他没有心思再多想什么，眼皮沉得厉害，随便用纸巾擦了擦身体，扯过被褥给自己赤裸的身体盖上，就糊里糊涂的睡了过去。

等到再醒来的时候天已经黑了，祁梦有些辛苦的从床上爬起来，屁股里面总感觉有东西，一跳一跳的疼，手脚也酸软，嗓子也是哑的。

一天没有吃饭，又操劳了那么久，祁梦早已经饿得前胸贴后背，也顾不得外卖贵了，摸过手机就要点餐，打开订餐软件才悲哀的发现，这偏远的郊区根本没有外卖。

这才想起，这个郊区是有名的富豪区，除了这个小区以外周围坐落的都是独栋的别墅区，那些别墅，少则千万贵则上亿，能住得起这样豪宅的人，家里都有保姆或厨师，根本用不着外卖。

祁梦丧气的放下手机，挠了挠自己还留着手指印的屁股，随手捡起裤子套上，一瘸一拐的找到厨房的冰箱，本以为里面空空如也，却没想到还会有几包方便面。

实在饿得厉害了，也顾不得看生产日期，拿了一包捏碎了撒了点调料就那样干吃起来，吃了一包又喝了点水，饿扁的肚子才好受了一些。

坐在沙发上看着窗外不远处豪宅区亮的灯，如果他没猜错的话，墨潇之所以把他安排在这里，应该是他的家住在这附近。

这个屋子的楼层不算高，所以只能看到一点豪宅区，但是仍旧可以看清那在灯光下富丽堂皇的一座座独栋别墅。

祁梦不由得看得出神，好一会儿，才喃喃自语道，“有钱真是好啊……”

坐在沙发上感慨了一会儿，腰就有点受不了了，扶着一瘸一拐的回到卧室，也顾不得换床单就再次窝进被褥里。

等到他再睁开眼睛的时候，窗外的天色已经大亮了。

身体半点没有好转，反而感觉更加严重了，慢慢从床上下来，跟刚出生的小鹿一样撑着颤颤巍巍的双腿穿上衣服。

被蹂躏了一晚上，脑子也有些反应迟钝了，等到彻底清醒了之后，才后知后觉的反应过来今天要上早班，匆匆忙忙的洗漱穿戴好，出门的时候还是有些晚了。

忍着身后的不适赶到附近的公交站点时，公交车已经走了，祁梦仔细的看了看公交牌，一辆公交发车的时间竟然要一个多小时，这里地处偏僻，附近就只有这一个公交车站，要是继续在这里等，黄花菜都凉了。

没想到第一天在这房子里过夜就出师不利，祁梦只能掏出手机，准备打车去上班。

拿出手机才发现手机屏幕漆黑一片，不知道什么时候竟然没电关机了。

真是人倒霉喝水都能塞牙缝，眼见着要迟到了，现在也只能沿着公路向前走，看看能不能运气好，碰到出租车出没。

宽阔的公路上车辆飞驶而过，只有祁梦一个行人，走了一会儿，就腿酸得受不了了。

只能放慢脚步，频频向后查看，幻想着碰到哪个好心人开车看到孤立无援的他，会停下来载他一程。

本来不抱什么希望的，却没想到还真的让他碰到了，一辆看起来很拉风的敞篷跑车从他身边轰然而过，却突然在他前面不远的地方停了下来。

祁梦眼前一亮，也顾不得身后的不适，连忙一瘸一拐的跑上前，感谢的话刚要脱口而出，看到车里带着墨镜的俊美男人又生生咽了回去。

车里的男人摘下墨镜，还是用往常那轻浮的调笑语气，打量着车边的祁梦，“怎么，星光里的生意不好，开始在路边接客了？”

祁梦没想到会在这里碰到江雨泽，知道江雨泽爱挖苦他，他也不在意，“江少您真爱开玩笑……”

一边笑着去拉那跑车的车门，摸索了好一会儿也没找到车门，便纳闷道，“这车怎么没有车门，难道这种敞篷跑车都是要跳进去的？”

江雨泽看着祁梦这副市井小人没见过世面的模样，鄙夷道，“真穷酸。”

“是是是，可不穷酸嘛，自然没办法跟江少您比……”

祁梦心不在焉的应着，好不容易碰到个熟人，不管怎么也要厚着脸皮蹭车到市区才行。

也不知道摁着哪里了，车门竟然升了起来，祁梦还是头一次看到上下开的车门，一脸惊奇，“哇，好厉害！”

江雨泽稳稳坐在驾驶座上，看着祁梦一副自顾自要坐进来的模样，“停停，把你的脏手从我的车上拿开，谁准你坐我车的？”

祁梦刚作势要上车，听江雨泽这么说停住了动作，僵了僵，“江少，您不会这么小气吧……城市这么大，咱俩能在路上碰到也是缘分……”

江雨泽没好气的道，“谁跟你缘分了，别在这恶心我……”

说着关上副驾驶座的车门，就要踩油门离开。

祁梦一看这架势急了，扒着车门不肯松手，厚着脸皮，“江少，您不能这样，我手机没电了，没法叫车，这前不着村后不着店的您就当做做好事了……我就跟您到市区，有公交车站的地方我下来就行了……”

江雨泽看着祁梦扒着车门那涎皮涎脸的模样，“不要脸也要有个限度啊……”

现在这种情况下要脸也没啥用，祁梦还是死扒着车门，可怜巴巴的，“江少，您就捎我一程呗……要不您用手机帮我叫个车呗……”

江雨泽也是惊了，原本只是看到路边的人眼熟，下意识的踩了刹车停下，却没想到就这么被赖上了，他见识过不少人，还真是没见过这种耍赖的人。

也是实在磨不过祁梦，好看的眸子挑了车边的男人一眼，“载你可以，去后备箱，你这种人可别脏了我的车座。”

“行嘞……”祁梦完全不在意，只要能让他蹭车坐，就算坐引擎盖上他都不介意。

刚绕到车后面，祁梦还没摸到车身，跑车突然轰然窜出去老远，在距离两三百米的地方又停了下来。

祁梦忍着身体的不适，好不容易歪歪扭扭的小跑过去，手刚摸到后车身，没想到跑车又向前行驶了一段路，在不远处的地方停了下来。

祁梦跑过去，这次车是摸到了，可就是一秒，跑车又快速向前行驶了一段。

祁梦注意力都放在车上面，没注意脚下，一个不稳重重的向前磕倒在地。

这一跤磕得毫无预兆，等反应过来的时候他已经整个人趴在马路上了，手掌和膝盖火辣辣的疼，眼泪都要出来了。                                                                       7 - 第七章你也太弱了吧

     就听到不远处江雨泽哈哈大笑的声音。
　　就算是傻子，也明白过来这个男人在耍他玩。
　　本来昨天晚上就被折腾得不轻，又这么重重一磕，扯到了身后的伤口，还真的半天都爬不起来。
　　原本在跑车上看戏的江雨泽，从后视镜看着趴在马路上挣扎了几下没起来的瘦小身板，隐约有点不安起来。
　　本来就是逗他玩，可别真把他给磕坏了，马路上车来车往这么多，他趴在地上也挺危险的。
　　犹豫了片刻，江雨泽便下了车，走向还趴在马路上起不来的祁梦身边，“你也太弱了吧，磕一跤就爬不起来，跟个娘们似的……”
　　边这样说着，江雨泽边伸出手，打算把地上的祁梦拽起来。
　　没想到祁梦倒是伸出了手，却是狠狠的打掉江雨泽伸过来的手，倔劲上来了，一边咬着牙挣扎着起来，看都不看一旁的男人一眼，一瘸一拐的往前走。
　　江雨泽的脸色立马就变了，从来只有他给别人使脸色，哪还有人敢对他使脸色？更何况面前这人还是个一文不值的小鸭子，这么甩他的手，简直不想活了。
　　“喂！”
　　眼见着祁梦看都不看他一眼的向前走，朝着他喊也理都不理，一阵火气涌了上来，抬手揪住祁梦的衣领，“老子跟你说话呢！聋了？”
　　江雨泽的力气不小，祁梦被他拽个踉跄，原本贪便宜在地摊上买的衬衣一点也经不起折腾，被这样拉扯，领口最上方的扣子就崩了下来，昨晚墨潇在他锁骨和脖颈上留下的青紫色咬痕和吻痕在那白皙的皮肤上格外显眼。
　　显然江雨泽也看到了，怪不得这小子今天看起来这么弱不禁风，敢情是昨天晚上操劳得太厉害了，意识到这个男人可能刚刚从别人床上下来，浓眉不由皱了起来，像碰到什么脏东西一样松开手，“你也差不多一点吧，跑这么远来卖，恶心……”
　　祁梦本来被耍了就一肚子火，现在手和膝盖还火辣辣的疼，结果这人没有半点抱歉的意思，还好意思这么嫌弃他？
　　怒极反笑，对着江雨泽咧了一个大大的笑容，“江少，我卖怎么了？睡你家床了？用你家套了？”
　　说着，抬起手，扯了扯自己的衣领，露出带着牙印的明显锁骨，手指有意无意拂过，丹凤眼轻挑了眼前的男人一眼，“还是您也想试试？”
　　江雨泽似乎没想到祁梦会这么主动的推销自己，他虽然平时不怎么起眼，却不知道为什么，被他这样撩，心底竟然一动，微愣过后，俊朗的脸立马带上了厌恶之意，“少在这里恶心我。”
　　祁梦心里冷笑一声，拢了拢敞开的领口，转身继续缓慢的沿着马路头也不回的走着。
　　过了一会儿，就听到身边响起一声喇叭声，是驾车跟上来的江雨泽。
　　祁梦也不看他，闷头向前走着。
　　也不知道江雨泽今天是抽了什么风，这么闲，还真的豁出时间来，慢悠悠的驾着车在他身边看他一瘸一拐的沿着马路边走，一副看热闹的架势。
　　祁梦咬着牙走了一会儿，就不行了，坐到马路牙子上“呼哧呼哧”的喘着粗气，眼皮有点红，低头查看自己被马路蹭破了的帆布裤子，浅色的裤子上印出一点血迹。
　　江雨泽坐在车里，居高临下的看了他一会儿，觉得缩在马路牙子上看伤口的男人有那么点可怜，见他低着头自顾自的看着自己磕破的裤子，也不搭理自己，继续在这里耽误，也没什么意思了，便说了一句，“你不上车，我可走了啊……”
　　话刚说完，车门就被打开，祁梦利落的坐进车里。
　　见祁梦半点也没犹豫的坐了进来，江雨泽也不由一愣，不由挖苦道，“你刚刚的志气呢？”
　　祁梦斜了江雨泽一眼，心里想着，志气又不能当车开，这前不着村后不着店的，能搭上一辆车多难，自己都已经负伤了，就凭着两条腿走到天黑也走不出多远去，他好汉不吃眼前亏，犯不着让自己受罪。
　　好在江雨泽也没有再说什么，踩下油门，载着祁梦驾车离开。
　　跑车和公交车就是不一样，祁梦还没坐够呢，就到了市里，随便找了个公交站祁梦便让江雨泽停了下来。
　　祁梦打开车门，扭头看了一眼江雨泽，咧了咧嘴，“谢了啊江少……”
　　江雨泽下意识的转头看了他一眼，正好瞥到他脖颈侧面的吻痕，目光连忙移开。
　　祁梦下了车，三两步走到一旁的公交车站，没过一会儿便上了公交车。
　　江雨泽把车停在路边，点了一支烟，看着越来越小的公交车，那种吻痕和咬痕定然不是一个女人留下的，轻笑一声，喃喃道了一句，“男人也可以吗？有点意思……”
　　祁梦一路曲折，好不容易赶到店里，结果还是迟到了几分钟。
　　前脚刚迈进店里，后脚就被李茹揪住了耳朵，李茹恶狠狠的，手上半点也不留情，“臭小子，都几点了你才来。”
　　祁梦疼得“嗷嗷”直叫，“哎呦……茹姐茹姐，我知道错了，有话好好说……咱们男女有别，别动手动脚的……”
　　李茹总算松开了手，抱着胳膊看着祁梦，“祁梦，看看表，都几点了？咱们店里的规矩是提前十五分钟来店，你难道忘了？”
　　祁梦垂头揉着耳朵，疼得龇牙咧嘴的，李茹这手指头可真不是盖的，“茹姐，我今天不是有事嘛……”
　　李茹抬手指了指祁梦领口露出来的痕迹，“别以为你攀上了高枝，就觉得了不起了，这个店装不下你了是吧？”
　　“茹姐，您说什么呢？我是这种人吗？我是今天真的出现情况了……你看，我裤子都磕破了……”
　　说着，祁梦还委屈巴巴的指了指自己的裤子。
　　李茹看祁梦确实裤子破了，还沾着点血迹，脸色这才好了一点，“反正我告诉你，注意一点，你暗地里和墨潇做的那点事别以为我不知道，店里明文规定禁止做这种私下勾当，只不过墨潇跟咱们老板关系不一般，我也就不跟你计较了，你要记得，墨潇可跟我们不一样，可别到时候为了点钱财舍了身体又舍了心，到时候有你哭的。”
　　跟了李茹几年，祁梦深知这个女人的性格，虽然看起来彪悍，但是心地很好，她经常嘱咐店里的员工，卖身可以，但不能卖心。
　　“茹姐，你放心好了，那种事绝对不会发生在我身上。”
　　祁梦知道李茹是为他好，不过这种话一般都是提醒新人，他在店里这么多年了，见了多少案例，能不长点心么？怎么可能出事。
　　更何况他一想到墨潇那张扑克脸，还有那每天把他折腾得不成人样的架势就直打哆嗦，要不是钱的原因，他定然会离那个男人远远的……
　　这次碰到江雨泽，让祁梦开始有了买车的想法，从房子到店的距离确实太远了，来回坐公交车十分不方便，总是一瘸一拐的撵公交车也不是那么回事，稍微一耽误，就落得迟到的下场，被李茹揪着耳朵训，那也不是好受的。
　　如今他也是有钱人了，好歹月入三十万呢，几百万的车买不起，买个几万的车也合情合理吧。
　　既然有了这样的想法，祁梦这段时间明显就开始注意起汽车这方面，只是他对汽车一向不太了解，虽然有了买车的想法，一时还真拿不定主意买哪一款。
　　这日难得晚上没有什么客人，闲着没事祁梦便掏出手机，在休息室上网翻翻汽车种类。
　　“呦，祁哥，看车呢？”
　　正看得入神，一个毛绒绒的头凑了过来，是店里的公关小C。
　　小C是学校的大学生，人长得干净清秀，但是母亲身体不好，便来店里兼职陪酒赚点外快，他年龄和祁梦一样大，两人平时关系不错。
　　祁梦点了点头，目光仍旧落在手机屏幕上，“来回上下班太麻烦了，想买个便宜点的车……四五万的那种……有没有性价比高的推荐？”
　　“四五万能买到什么好车啊……”
　　“能开就行，我平时也不干什么，就是上下班开……”
 8 - 第八章你觉得你配吗？


小C又向祁梦的方向凑了凑，跟他一起看手机屏幕里的汽车种类，“这个车不错，性价比也高，不过加上交税什么的，差不多要十几万……”
祁梦哪舍得花这么多钱买车，连忙摆手，“不行不行，太贵了……我以后用钱的时候还多着呢，现在手头的这点钱，要省着用。”
小C看着祁梦这么勤俭的样子，不由道，“祁哥，你也太节约了吧，你现在好歹被墨总包了，一个月那么多钱呢……买个四五万的车也不像那么回事啊……再说你既然要买车，干脆让墨总给你买不就好了，他那么有钱，之前看过新闻，他还给他前女友送过跑车呢……”
祁梦一想，好像也确实是这么个道理，身边有这么一颗摇钱树，不用白不用。
不知道墨潇会不会同意，不过厚着脸皮问问又不会少块肉，万一碰到那男人心情好同意了，自己可是省了好几万呢。
祁梦心里一直惦记着这点事，到了第二天下班，店里正好进了一批角色扮演的服装，祁梦帮着点货，看到里面有几套学生服，突然记起墨潇当时跟他说过的话，想来墨潇应该会喜欢这样的风格，便顺手拿了一套回去用。
虽然刚刚正式成为被包养的情夫，但平时在店里耳濡目染的也清楚一个道理，一切向金主索要的物质，定然都是在讨好金主的前提下才能顺利进行，所以这次他也自然要先讨好墨潇，成功的几率才会变大。
等到过了几天，墨潇通知他要来过夜的时候，祁梦便洗了个澡就换上了这套校服，和之前祁梦随随便便在地摊上买的衬衣牛仔裤不同，这套学生服类似于日本小学生的校服，白色衬衣，打着小领带，深色的小短裤，还有白色的长筒袜。
还别说最小号的尺寸穿在祁梦身上刚合适，刚刚洗完的头发柔顺的搭在额前，微微挡着一点眼睛，在镜子面前照了照，确实有点学生的模样，看起来感觉也很不错……
墨潇从公司回来，进了门，却意外的没有见到祁梦迎上来。
在玄关的位置脱下外套，换上拖鞋走进屋子里，就听到卧室的方向有动静。
刚朝那方向走了几步，就看到卧室的门开了，先是一只白皙的手扒着门框露了出来，然后是祁梦的小脑袋，然后穿着校服的半个身子也露了出来。
祁梦用那细长上挑的丹凤眼怯弱弱的看了墨潇一眼，奶声奶气的道，“老师，您来了……”
很明显的看到墨潇原本面无表情的俊脸抽搐了一下。
就见祁梦双手揉着自己的衣角，只穿着白色袜子的脚从卧室里走了出来，向着墨潇的位置走了两步，瞪着眼睛一脸天真无邪的模样，指了指自己两腿间，可怜巴巴的，“老师，人家这里突然好胀……好像肿了一样……您上次教我怎么消肿的方法，人家还没学会……你再教教人家嘛……”
墨潇僵着高大的身体，额头青筋暴露起来，看着眼前撩人的小野猫，似乎深呼吸冷静了一下，咬着牙恶狠狠的道，“我让你穿的中规中矩一些，你这是穿的什么？”
祁梦低头看了看自己的装扮，扯了扯自己的衣角，“我穿的很中规中矩啊……你看，我还穿着袜子呢……”
墨潇扫过祁梦穿着短裤又直又白的双腿和裹着纤细脚腕的白袜子，他从来不觉得自己是变态，但不知怎么就觉得祁梦这清瘦的身体穿着白色校服的样子十分色情，眼底的神色明显暗了许多。
一个字一个字的道，“你到底在搞什么鬼？”
祁梦就凑了过去，抬手主动的搂住墨潇的脖子，因为身高不够，努力的翘着脚，大半个身体都挂在那强健的身上，讨好的笑着，细长的眼睛带着精光，学着电视里情妇的语气，奶声奶气的撒娇道，“墨总……人家想要买辆车……但是手头有点紧……”
墨潇这下总算知道这小子在搞什么幺蛾子了，微微低头，看着正用热切目光看着自己的祁梦。
之前不是没有被情人要过东西，他也一直不觉得自己是吝啬之人，也不介意偶尔给讨他欢心的人送点小礼物，只是他没想到竟然会碰到这种贪财之人，自己才来这里第二次，竟然就开始要东西了，不是不了解这男人的性格，只是却没想到竟会这般物质，简直俗不可耐。
不禁冷哼一声，话语中带着浓浓的不屑，“你觉得你配吗？”
“怎么不配了？”祁梦死赖在墨潇身上不松手，完全无视他的不屑，被挖苦几句要比从他手里掏钱划算多了，“我好好伺候你，不就配了？我也不要贵的，就几万块钱……从房子到店里实在太不方便了，你给我的那些钱，我要留着给我弟弟看病呢……”
“好不好嘛……墨总……只要你答应给我买车，今晚你让我干什么都行……”
祁梦挂在墨潇身上又磨叽了几句，见墨潇紧绷着脸，盯着他也不说话，一副缺乏表情的冷硬模样，心里就有点没底了。
难不成墨潇不喜欢这种？自己非但没有讨他欢心还惹他厌烦了？这可不是好兆头，可别赔了夫人又折兵，自己还指着这一个月三十万呢。
连忙松开搂着墨潇脖子的手，后退一步，笑了笑，“算了算了，墨总不喜欢我这身，那我就换下来就是了……您要是讨厌我这样，就当我这是在梦游，一定不要往心里去……”
说着转身就要回房间，换下衣服。
前脚进了卧室，就感觉后脚墨潇跟着走了进来，感觉到那高大的身体突然靠近，祁梦还没来得及转身查看，就被大力的扔到了床上。
“啊……”
祁梦吓了一跳，在床上弹了两下，就被面朝下摁在床上，屁股瞬间变得凉飕飕的。
被翻了个身，墨潇单手摁着祁梦的胸口，单手一颗一颗的解开自己衬衣的扣子，居高临下的看着瞪大眼睛，有些反应不过来状况的祁梦。
轻飘飘的话从嘴里飘出，“是你自己找的……”
“咦？”
祁梦愣住了，看着已经压下来，一边动手撕扯着他的上衣，一边轻咬他脖颈的男人。
感觉两腿间已经顶上了火热的性器，正在磨蹭着试图挤进他的体内。
祁梦没想到墨潇突然这么激动，摁着他一副想要直接进来的架势，连忙推搡，那种摩擦感刺激得他脸一下子就红了，“不行，我……我还没扩张……你那里太大了进不来……”
墨潇的动作停了停，脸上的表情不太明朗，“那你快点。”
“啊？”祁梦再次愣住，反应不过来他话中的意思。
“快点扩张，”墨潇低头，有些贪婪的闻着祁梦发间的香味，声音有些沙哑，
“我之前跟你说过，要你洗澡的时候记得扩张……”
祁梦这才反应过来，洗澡的时候本以为墨潇不会那么着急上床，所以就没有扩张，没想到他却这般急不可耐。
脸还冒着热气，祁梦撇开脸，不看墨潇那变得越来越火热的目光，咧嘴笑了笑，“那，那我先去浴室一趟……”
却没想墨潇抓着他胳膊的手并未松开，反而用力把他摁回床上，居高临下的盯着他，“就在这里……”
见祁梦僵着身体不动，还用自己的性器顶了顶他两腿间的位置，不耐的道，“快点，我耐心有限。”
祁梦没想到墨潇平日里冷漠得跟老和尚一样，竟然会突然提这样的要求，从枕头下面摸出润滑液，按照往常双手沾着液体伸进两腿间扩张。
之前两人虽然做了两次，但祁梦还没有开放到在墨潇面前主动扩张过，指头挤进体内还是很不适应，被人盯着做这种事更加不适应。
脸像着火了一样发着热，垂着头，不敢看上方墨潇那审视的目光，指尖进进出出了一会儿，这才又试探着再加了一根手指。
“嗯……”无法控制的小声闷哼了一声，手腕就被抓住了。                    
    9 - 第九章你对墨潇做了什么

手被顺势摁在头顶，墨潇的性器就重新抵了上来，稍微用力就连根没入。也不管祁梦吃不吃得消，墨潇紧紧摁着那纤细的身体就是一顿折腾。也不知道到底做了多少次，等到墨潇从他身上离开的时候，他就只能奄奄一息
的趴在床上，那学生服早就不知去向，全身光溜溜湿哒哒的，只剩下脚上的两双白色袜子还在。糊里糊涂睡了一会儿，竟然又被抓着胳膊从床上拽起来，祁梦恍恍惚惚的以为墨潇又要来，闭着眼胡乱的捂着屁股拒绝，“不行不行，里面已经射满了，再做肚子会涨开……”墨潇看着被自己折腾得惨兮兮的祁梦，“起来吃饭。”祁梦还是浑浑噩噩的，听墨潇这么说，还以为是自己太累出现的幻觉，直到隐隐闻到饭香味，这才咽着口水睁开眼。就看到墨潇不知从哪里端来了一份简单的蛋炒饭和热牛奶，原本还奄奄一息的他眼睛都亮了，晚上没吃饭，又被折腾了这么久，体力早就透支了。也顾不得什么，捧过饭碗拿着勺子就大口大口的吃起来。“好吃……好吃……”祁梦狼吞虎咽，嘴里塞得鼓鼓的，细长的眼睛满足的眯成一条
缝，跟饿了许久的小动物一样，边嚼着饭粒边问墨潇道，“这是哪个饭店做的蛋炒饭，这么好吃……”墨潇看着赤裸着身体，盘腿坐在床上吃得急切的小破孩，吃相不是一般的难看，不会细嚼慢咽就算了，还吧唧嘴，饭粒掉的满床都是，一点最基本的教养都没有，却意外的并不讨人厌，“我做的。”祁梦拿着勺子的手顿了顿，仰起头看着站在他面前冷冷的脸，有些不敢相信，墨潇这种人，竟然会亲自下厨给他做饭吃……他总是一个人，已经很久没有人专门给他做饭吃了……墨潇见祁梦停了下来，“怎么了？吃饱了？”“没……”祁梦赶紧摇了摇头，重新垂下头，吸了吸鼻子，继续拿着勺子往嘴里塞饭。只不过，祁梦的那点感动之意，在自己喝完热牛奶，之后就完全烟消云散了。
他也不知道为什么，自己就是喝完了牛奶，舔了舔嘴角的空当，就被墨潇以清洗为由拉进了浴室。嗯……一开始确实是清洗，只是到后面清洗的意图就有点变样了……第二天睡到日上三竿的祁梦愤愤的把已经基本“牺牲”的学生装扔到垃圾桶里，然后喜滋滋转身拿起枕头边上早晨墨潇走之前扔给他的信用卡。红肿的眼乐得眯成一条缝，仔细的端详着手里的卡片，虽然有点辛苦，但显然昨晚的付出换来的回报还是很丰厚的。机不可失失不再来，也顾不得李茹念叨了，当天祁梦就请了假，拿着信用卡去了车行。有钱了就是不一样，走起路来腰板都是笔直的，原本的预算是四五万，但既然有人买单了，以他的性格那自然要多占一点便宜，看中了一款十万出头的轿车，连价也不讲，掏出信用卡就买了单，那叫一个果断干脆。看着售车员殷勤的跑前跑后给他办理各种材料，期间又是端茶又是倒水的，虽然是普通得不能再普通的轿车，祁梦这也算是体验了一把有钱人的待遇。买了新车之后，祁梦心情一直都十分美丽，只是愉悦的心情没有保持几天，就有眼红之人刻意来煞风景了。祁梦这天上班上的好好的，就被服务员叫到了包厢里，看着乌烟瘴气的里面江雨泽身边紧靠着他坐着的凝薇，就觉得事情不那么简单。笑着问江雨泽有何贵干，却没想到这人一改对他嫌弃的表情竟然开口让他留下来陪酒。这事要是放在其他小公关身上，江雨泽的单点足以让他们窃喜不易，但祁梦还是有自知之明的，知道找他肯定有原因。果然一个抬头就瞥到了凝薇嘴角得意的笑容，心里差不多有了答案。这世间没有不透风的墙，更何况还是在他们这个鱼目混杂的圈子里，他被墨潇包养的事，早就传得满天飞了，他孤身一人无父无母的，也不需要讲什么名誉，所以没有什么好顾虑的。只是有些人表面看起来唾弃他的轻浮敛财，其实心里嫉妒得要命，毕竟墨潇这样的条件，打着灯笼都找不到，多少人倒贴都愿意，更何况一个月还花这么多钱包养他，加上他这几天开上了小轿车，还总是心情很好的哼着小曲，更是让那些早就看他不顺眼的人气得牙痒痒。这不，一有机会，某些人就跑到别人面前来嚼舌根了，估计是想要联合江雨泽一起羞辱嘲讽他一番。这事要是放在别人身上，保不准要被凝薇那挑唆得意的小模样给气死，可祁梦就不一样了，早就把自己铸成了钢筋铁骨，羞辱嘲讽在他面前就是小事一桩，不但不生气，反而还乐呵呵的想着，反正无非就是被冷嘲热讽的挖苦一番外加在角落里坐一晚上的小板凳，不用干店里的活，还能分这个包厢里的酒水分成，何乐而不为呢？这样想着，祁梦无视那俩人的目光，很自觉的搬着沙发墩到了角落里。果然，刚坐下，就听凝薇“噗呲”笑了一声，涂着大红色指甲的手朝着他的方向指了指，“江少，您看，这个人还真有自知之明呢……您说墨总到底怎么想的，竟然能看上他……您是不是都替他纳闷？”任凝薇怎么说，祁梦就是一副吊儿郎当不在意的模样，乐滋滋的抠着沙发边缘的线头，似乎凝薇根本不是在说他一样。江雨泽看着低头专心抠线头的祁梦，突然觉得身边的凝薇吵得不行，“谁让你坐得那么远的，过来倒酒。”“我倒酒？”祁梦一愣，目光扫向同样愣住的凝薇，反应过来后，不怀好意的一笑，“好嘞……”说着起身走上前，江雨泽身边分明还有位置，他却硬是挤到凝薇和江雨泽之间，生生的把凝薇挤到了一旁。这女人故意找茬，那自己也定然不能让她痛快了。凝薇哪能挤得过祁梦，气得她瞬间抓了狂，也顾不得平时维护的淑女形象，声音尖锐的高声喊着，“你干什么啊！”祁梦扭头看了她一眼，“干什么？没听到江少让我给他倒酒吗？”见凝薇一副又要发飙的样子，还不忘了提醒道，“注意形象，你看你脸扭曲的样子，眼角的鱼尾纹都出来了，赶紧去补补粉吧……”被这样提醒，凝薇的脸都绿了，下意识转身，从随身的小包里掏出粉饼来给自己补妆。江雨泽在一旁看热闹看得挺过瘾，祁梦这人看起来干干瘦瘦的，但内在和外表完全不同，自己之前还真是小看了这个小鸭子，浓眉一挑，“听凝薇说，你被墨潇包养了？”江雨泽开口，祁梦这才转过头来，见他把空酒杯放到桌上，便自觉的拿起酒杯给他倒了一杯酒，咧了咧嘴道，“是啊……”
江雨泽没有去拿酒杯，反而轻笑一声，看着祁梦的眼中满是轻蔑，“行啊，你对墨潇做了什么，让他这么想不开竟然包了你？”祁梦能听不出那话语间是浓浓的瞧不起么，也不恼，眼睛眯了眯，“嘿嘿”一笑，“还能做什么，下迷魂药了呗……吃一粒就被迷得颠三倒四欲罢不能的那种……”江雨泽怎能听不出祁梦故意这样说，“我之前就发现了，你这人长得不怎么
样，嘴上功夫倒真是厉害。”                                                                           10 - 第十章用餐

祁梦最烦的就是江雨泽这类人，他就搞不懂了，分明都是人，一个鼻子两只眼，怎么有些人就生来觉得比别人高贵，不就是家境稍微好一点，凭什么总是那样一副高高在上的姿态，觉得出身差的人都应该卑贱的匍匐在他们脚下，宛如蝼蚁一般。所以一不留神，嘴上也就不饶人了。“何止嘴上功夫，床上功夫更厉害，要不然能把墨总拿下嘛……”这话把江雨泽逗笑了，“你们这种人，真不知道你们父母怎么教你的……”祁梦也笑着，眼睛里却多了一丝冷意，“可不是嘛……我们这种人怎么能跟江少您比呢，说起来我和江少还真是有缘，要不然今晚您也带我出台得了，给您打八折，SM、角色扮演、口交、颜射都可以……”祁梦是故意恶心江雨泽，果然江雨泽眉毛立马皱了起来，被祁梦大胆的话堵得没话说了，半天才道，“你……要点脸行吗？真低级……”祁梦乐了，“江少，这里是夜总会，又不是大学校园，也不是上流宴会，来这里点公关，不就是为了那点破事吗？竟然还嫌弃这里低级？”江雨泽看到了祁梦眼中冷冷的笑意，不由怔了怔，刚要开口说些什么，被一旁举着酒杯来敬他酒的女人打断。江雨泽看了祁梦一眼，终究没有再说什么，转身和那些女人谈笑风生，一晚上
也没有在理祁梦。
转眼到了周末，祁梦休息，难得周五准时开了工资，下午便跟小C出去逛逛，打算买点换季的短袖穿，到了市中心和小C碰上面，还没逛多久，就接到了墨潇晚上要来的电话。紧赶慢赶的回了房子，墨潇已经回来了，正坐在客厅专心致志的翻看合同一样的文件，身上穿着一身正装，显然是刚从外面开完会回来。祁梦笑脸凑过去，“墨总，您回来啦，吃饭了吗？”“没有。”“奥……没有啊……”墨潇抬头看了他一眼，“晚饭简单一些就行。”“奥……”祁梦揪着自己的衣摆，一副欲言又止的模样。墨潇合上手中的合同，“怎么了？你不会连饭都不会做吧？”“也不是，”祁梦咧嘴有些不好意思的笑笑，“就是手艺可能不太好吃……”“炒几个青菜总会吧？”祁梦犹犹豫豫的点点头，“应，应该会……”然后便转身，一步一步，以非常悲壮的姿态进了厨房…………十分钟之后，祁梦坐在墨潇的副驾驶座上，双手放在膝盖上，表情乖顺。墨潇挂了电话，他连忙询问，“怎，怎么样了？”墨潇转头看了他一眼，“工作人员一会过来维修。”“奥……”祁梦弱弱的应了一声，看墨潇的脸色并不明朗，不好意思的笑笑，“墨总，不能全怪我……这厨房的灶台太先进了，和我们之前宿舍用的煤气罐的不一样……”
墨潇扭头看了一眼厨房的窗户，大开着，还不断的往外冒烟，“所以这就是你烧了厨房的理由？”祁梦不说话了，跟做错事的小孩一样耷拉着头，好半天，“那我错了还不行，我以后一定好好学习做饭……”墨潇有些无奈，索性只是把煤气灶烧坏了，人没有受伤，看祁梦这副可怜兮兮的样也不好在继续责怪他。工作人员一会上门维修，房间里也都是烟，没办法继续呆在里面，吃饭的时间，干脆带着祁梦去餐厅吃饭。祁梦之前从没跟墨潇出去吃过饭，也从来没有进过这么高级的餐厅。看着餐厅里富丽堂皇的设计，显然很兴奋。跟在墨潇身边，随着服务员进了豪华包间，包间里的装潢更是极尽讲究，旁边有一面落地窗户，可以看到整个市中心的夜景。祁梦简直大开眼界，弱弱的凑到墨潇身边，扯了扯他的衣袖，有些不放心的道，“墨总，咱俩这顿饭AA制的话我可不吃啊……我吃不起……”墨潇简直要被祁梦那寒酸的小模样给气笑了，身边也不是没有条件困难的朋友，但还是第一次碰到他这样一毛不拔的人，“我请客。”一听墨潇开口说他请客，祁梦的眼睛就亮了，蹦蹦跳跳的进了房间，新奇的趴在玻璃窗看了好一会儿夜景。“这，这地方往下看也太漂亮了……怪不得消费这么贵……”
“哇，外面放烟花也看的一清二楚……太好看了……”直到饭菜上来了，祁梦这才舍得把脸从玻璃窗上移开。转头看到桌子上已经摆满的精致菜肴，无法控制的直咽唾沫。学着墨潇的模样有些笨拙的拿起刀叉，开始闷头大吃起来。“这肉也太好此（吃）了……”祁梦把嘴里塞的满满的，脸蛋因为兴奋红彤彤的，丹凤眼满足的眯起来，边吃边感叹道，“能活在这个世界上真是太美好了……”墨潇从小的家境十分优越，从小接受良好的教育，每周都会有专门的礼仪老师来给他上课，祁梦的吃相并不好看，简直可以算的上狼吞虎咽，但不知怎么，墨潇却并不反感，反而觉得他因为一顿饭就满足成这样的模样，看起来有点可爱。祁梦一边把烤的焦脆的法式小羊排咽下去，一边笑眯眯的看着墨潇道，“墨总，你以后可一定要多多来我那里……”“嗯？”墨潇端起茶杯抿了一口红茶。“你经常来，就可以经常带我出来吃好吃的了……”墨潇仍旧是看不出的冷漠表情，看着嘴角沾着酱汁的祁梦，“以后想让我带你
出来，至少把吃相练好了，我可不想跟你一起丢人。”被墨潇这么嫌弃，祁梦愉快的心情半点也没影响，傻呵呵的乐着，兴致高昂对着一桌菜大吃特吃。包间门突然被敲响，本以为是来上菜的服务员，抬头却看到江雨泽领着一个漂亮的女人走了进来。祁梦抬头，和江雨泽对视个正着，差点噎到。也不知道这几天是不是出门没看黄历，真是邪门了，怎么走哪都能碰到这位大爷。江雨泽仍旧带着习惯性的笑容，高大俊朗，气质儒雅，打扮贵气，走到哪都给
人眼前一亮的感觉。
可祁梦看着江雨泽那总是带着不怀好意的好看桃花眼，就觉得浑身难受。“刚来店里，听服务员说你也在这里，过来给你打个招呼，”江雨泽笑着，有意无意的扫了一眼手里还拿着叉子的祁梦，“顺便过来蹭顿饭吃，不介意吧？”“你什么时候跟我客气过？”可以看出两人关系确实很不错，墨潇嘴角带笑，让服务员多加了两把椅子，江雨泽也不客气，带着女伴坐了下来，。本以为这男人只是带着女伴过来跟墨潇打个招呼，却没想到竟然就这样大咧咧的留了下来，墨潇在这里，祁梦也不好失了礼仪，抬起头对着江雨泽虚情假意的笑了笑，打了声招呼，“江少好。”可江雨泽愣是装作没听见，理也不理，扭头和墨潇谈笑风生。祁梦有点尴尬，不过也习惯了，不理他拉到，他继续对付面前的美食。墨潇又叫了服务员，点了一些菜，还加了一瓶红酒，桌子不小，旁边坐上四个人仍旧很宽敞，可祁梦不知怎么了，就觉得饭菜没有之前美味了。         
 11 - 第十一章妓还需要自尊吗？

江雨泽和墨潇聊了一会儿，突然看了低头默默吃东西的祁梦一眼，话锋一转，带着调戏的语气，“我说老潇，你最近这是怎么了啊，欣赏水平便的有点奇怪啊，这种水平的也敢领出来，辛亏遇到我，让别人看到你堂堂墨潇领这么个东西出来，可是很掉身价的……”还未等墨潇说话，江雨泽带着的那个女伴到率先捂嘴笑了起来，“雨泽，怎么能这么说，墨总肯定是大鱼大肉吃多了，偶尔想要换换口味尝尝野草菜根的味道……”听那女人开口，祁梦这才舍得把目光从菜肴上移开，抬起头看向她。
有点眼熟，应该在电视上见过，估计是演过几部烂电视剧的三线的小明星，不过长得确实挺漂亮，身材也不错，但就算条件好，那也不是她把别人比作野草菜根的理由啊。不知道江雨泽到底是怎么想的，一个凝薇到也罢了，怎么其他跟他在一起的女人也都一个德行。那女人明显感受到了祁梦的目光，画着淡妆的眼睛看了他一眼，似乎对于相貌平平，打扮也普通的他十分不屑，并没有见好就收的自觉，范围转头殷勤的对墨潇笑着，用甜甜的声音道，“墨总，其实您想换换口味，大可以不用这么凑合，以您的条件，自然可以找到更好的……我身边有好几个姐妹，她们人都很不错……我可以介绍她们给您认识……”
祁梦一听就火了，合着当人的面挖墙脚呢？他不说话，还真当他是一座雕塑了，这么肆无忌惮。手中的叉子一放，“这位姑娘，你什么意思啊，我人还在这呢，你当我空气啊，真是不好意思，我们墨总不喜欢你们这些漂亮的，就喜欢我这样的。”丹凤眼挑了那女人一眼，拿起杯子喝了口果汁，“再说了，什么漂不漂亮，晚上关灯都一样，谁活好还不一定呢……”那女的没想到祁梦面不改色说出这样下流的话，竟也不知道该怎么回了，半天才红着脸憋出一句，“卖的就是素质低下。”祁梦这人，从小没有经过什么正规的教育，在社会中长大，唯一学会的就是怎么保护自己，不让自己吃亏，这女的平白无故挑事不说，说不过他了还直接诋毁他素质低，他能不火吗？似笑非笑的盯着那女人道，“你不是卖的？你刚刚还在给人家拉皮条呢，你忘了？”
女的明显说不过祁梦，脸涨的通红，扭头就抱着江雨泽的胳膊，噘着嘴可怜兮兮的跟他撒娇，“雨泽，你看他竟然这么说人家……”江雨泽笑了笑，显然已经习惯了祁梦这种阴阳怪气的腔调，但是对墨潇道，“老潇，你也不管管啊。”墨潇显然不满意祁梦刚刚的表现，看了他一眼，冷着脸，“道歉。”祁梦愣了愣，眼睛瞪大不敢相信的抬头看向墨潇，分明是那女人先挑事的，又不是他的错，他不让那女人道歉那也罢，为什么要让他道歉？墨潇的目光仍旧深沉，看不出情绪，只是盯着他，带着压迫感。倔脾气上来了，嘴抿的紧紧的，不肯开口。墨潇见他不肯道歉，目光瞬间阴沉了几分，声音也严厉起来，“道歉！”严厉的声音惊得祁梦的身体微微颤了颤，他其实心底里是惧怕墨潇这个强势的男人的。
虽然心里委屈极了，但是他也知道，如果继续耍脾气，让墨潇在别人面前丢脸，那后果不堪设想。只能忍着心中委屈，对着那女人道了一句，“对不起。”看着江雨泽那一副小人得志得意洋洋的模样，简直气的牙痒痒，原本今晚气氛这么好，却偏偏被这两个人给搅合了，真是讨厌死了……直到这顿饭吃完，祁梦都没有再说话，回去的路上也是闷闷不乐。进了家门，祁梦心不在焉的换下拖鞋，脱下外套就要去浴室洗澡。后颈却突然一紧，还没反应过来就被整个人面朝下的摁在桌子上。随后下身一凉，裤子竟被轻易的扯了下来，祁梦吓了一跳，想起却起不来，连忙慌乱的转头查看，就看到墨潇冷冰冰的脸。“墨，墨总？”祁梦不知道墨潇什么意思，随后就感觉股间一阵疼痛，墨潇竟然就这样硬顶了进来。
“啊……”未经扩张，祁梦辛苦极了，扯着嗓子，“好，好疼……墨总，等，等等……”墨潇却置若罔闻，狠狠的抽出，狠狠的顶入，一边大力的抽插着，一边幽幽地道，“我倒要看看，你是不是真的比别人活好……”祁梦这才后知后觉的意识到，原来墨潇生气了。惩戒似的性爱，祁梦觉得身后要裂开了，被这样的姿势深深插入，没有半点舒服可言，难受的双腿打颤，手指紧紧扣着桌面，指甲都泛白了，被摁着后背，起又起不来，只能哀声求饶道，“墨总，我错了……我再也不敢了……啊……好疼……换，换个姿势行不行，太难受了……”墨潇却并不打算轻易放过他，就这样被摁在桌子上做了一次，又被拉扯着磕磕绊绊的扔在沙发上，双腿被分开，那挺硬的性器又毫不留情的挤了进去。祁梦喊的嗓子都哑了，墨潇动作这才稍稍放缓了一些，居高临下的看着被自己压在身下全身赤裸惨兮兮的呻吟着的男人，边抽动着，边恶狠狠的对他道，“既然被包养了就应该知道自己的身份，我不喜欢不乖的情人。”
祁梦睁开眼睛看向在他身上不断动作的墨潇，被折磨的思绪有些混乱，却还是忍不住喘息着回到，“是，是那个女人先挑事的……嗯……啊……是……是她先侮辱我自尊的……”墨潇冷笑了一声，身下的动作仍旧没有停止，看着身下被自己顶的混乱不堪却还敢回嘴的男人，无情的话一个字一个字的从嘴里挤出，“妓还需要自尊吗？”祁梦咬着嘴不说话了，眼睛却红了。被墨潇结结实实的教训了一次，祁梦就老实了，墨潇和江雨泽再去店里的时候，面对江雨泽的调戏和挖苦，他就愣是装作听不见，还特殷勤的给江雨泽倒酒。江雨泽跟墨潇多年好友，自然知道他的性格，见这小鸭子突然变得这么乖，就知道那天回去之后，墨潇定然是给他上过课了。接过祁梦双手给他递的酒，对墨潇笑着道，“行啊，老潇，把这小子教育的服服帖帖的，还是你有手段。”祁梦忍不住暗地里对江雨泽翻白眼，讨厌死了这男人的嘴碎，分明他都一再忍让了，这人却还是一副兴致勃勃的模样。心里气不过，便一个劲的给江雨泽倒酒，想要把他灌醉，让他出糗，却没想到最后江雨泽没醉，自己倒是醉了……墨潇出去打个电话的空档回来就看到一个人坐在大厅台阶上头倚着墙，半睁着眼睛上神的祁梦。“怎么了这是？”江雨泽手插在口袋里，身边还有个美女搂着他胳膊，低头看了一眼地上呆愣愣的小人儿，“还能怎么，没什么酒量还想要灌我，结果自己醉了……”端详了一会儿，又道，“不过这小鸭子倒还让我有点意外，喝醉了不吵也不闹，倒是老实……”     
 12 - 第十二章脆弱

祁梦醉成这样，也没办法继续上班了，墨潇跟李茹打了个招呼，便把他带上了车。祁梦倚着车玻璃，眼睛闭着，因为喝醉的原因脸颊红彤彤的，昏昏欲睡，一路
上半点动静都没有，只有浅浅的呼吸声。车到了楼下停了下来，墨潇今天没有打算在这里过夜，但是这小子霸占着车后座，叫了他两次，只见他殷红的嘴唇含糊的嘟囔着什么，也不见他醒来。没办法，只能把他抱回房子里，放到卧室的床上。看着一沾着床，就像小刺猬一样迅速把自己缩成一团的瘦小男人，墨潇忍不住
又推了推他，试图把他叫醒，“起来，换上睡衣再睡……”见床上的男人没什么反应，犹豫了片刻，俯下身动手熟练的帮他把店里的制服脱下，又帮他换上了睡衣。换衣服的过程中，祁梦似乎醒了，半睁开眼，眼睛湿漉漉的，呆愣愣的看着床边帮他系扣子的男人，也没什么反应，跟娃娃一样。帮祁梦换好衣服，墨潇看了一眼手腕上的手表，时间也不早了，便打算转身走人，却没想到衣摆突然被揪住，转头就看到祁梦原本那没什么焦距的眼正看着自己。低头看了看抓着自己衣摆的手，墨潇开口低声道，“怎么了？”喝醉的祁梦眼睛水盈盈的，就那样看着床边高大的男人，“不要走……”“嗯？”“我不想总是一个人……”祁梦喃喃的说话，抓着墨潇衣角的手很用力。墨潇一愣，记忆中这个男人从来没有出现过这样的表情，头发微微凌乱着，眼圈有点红，丹凤眼半眯着，脸上带着一丝寂寥和孤独，看起来像是被遗弃的小动物一样。祁梦没有注意到墨潇的目光，还自顾自的沉浸在自己的世界中，瘪了瘪嘴，继续自言自语道，“一个人睡觉好冷，屋子里也好黑……我一个人好久了……不想要总是一个人……”墨潇收回自己迈出去的脚，有些新奇的看着醉酒的祁梦那从未展现过的一面。平时这小人儿像刺猬一样，别人试图挑衅，他便竖起自己身上的刺，半点都不肯吃亏，却没想到，他还有这么柔软脆弱的一面。墨潇便忍不住问道，“那你的家人呢？”“家人？”在祁梦的字典里，好像并没有这两个字，皱着眉头想了好一会儿，才道，“没有……很早之前就没有了……”“你不是一直说有个弟弟吗？”仰躺在床上一直揪着墨潇衣摆的祁梦愣了愣，目光从墨潇身上移开，垂下眼喃喃道，“是啊，我还有个弟弟……”边说着，祁梦的眼睛红得更厉害了，糊里糊涂的道，“可是他也不见了……我出去找吃的，把他反锁在家里，回去的时候他就不见了……我找了他好久……也没找到……
受伤的胳膊也好疼……那个时候感觉要死掉了……”祁梦的话断断续续的，墨潇听不懂，就只当是醉话，只是到最后看他沉浸在痛苦中，一个劲的小声抽泣着，难过得眼泪都掉下来了，不知怎么就觉得有点心疼。把那还紧揪着自己衣摆不放的手扯开，墨潇挨着床边坐了下来，大手安抚的轻轻摸着那毛茸茸的小脑袋。祁梦第二天醒来，看到墨潇那近在咫尺的睡颜时，昨晚喝醉的回忆就全部涌进脑海之中。此时的自己还跟八爪鱼一样缠在墨潇的身上，头枕着人家的胳膊，腿搭在他腰上，更过分的是手还探进他的睡衣里，手上还摸着那触感结实的腹肌。墨潇虽然经常会在这里过夜，但却没有像昨晚这种，这么亲密的抱在一起睡过。联想到自己昨天晚上抱着墨潇的腰，一边摸着人家的腹肌，一边哭哭啼啼的模样，祁梦就羞愧得有种想要切腹自尽的冲动。稍微动了动，身边的男人就睁开了眼睛，两人的脸面对面，非常接近，这样对视了两秒，意识到什么的祁梦就猛地从床上翻坐了起来，脸有点烫，揪着被褥有点不知所措的转头对着墨潇咧了咧嘴，哑着声音笑道，“墨，墨总早上好啊……”“嗯。”墨潇淡淡的应了一声，也从床上坐起来，看都不看祁梦一眼，开始穿戴洗漱，好像昨天根本什么事都没有发生过一样。祁梦坐在床上自顾自的尴尬了一会儿，见墨潇都穿戴得差不多了，这才从床上跳下来，小心翼翼的凑过去，不好意思的对他道，“墨总，对不住啊……我昨晚喝多了……那些胡言乱语你可别放在心上……”墨潇正在镜子前打领带，转头看了一眼穿着睡衣光着脚的祁梦，脸上还是招牌的面无表情，淡淡的回了一句，“没事，以后少喝酒。”祁梦连忙点头应着，之后便傻愣愣的站在一边看着墨潇熟练的把自己的领带系好。墨潇打完领带，拿起搭在一旁的外套要离开，走了一步却突然停住了，转头看向还站在原地看着他的祁梦，“我要去公司，你去不去上班？”祁梦这才记起来还要上班，看了眼墙上挂钟的时间，吓得都蹦起来了，“这么晚了！”又想到昨天晚上喝醉，车还停在店里，便抬头对墨潇说，“墨总，您稍等我两分钟，我换件衣服……”墨潇站在那里不说话，祁梦就当默认了，以最快的速度穿衣洗漱，坐上了墨潇的车。车开得很稳，祁梦却一直沉浸在昨天晚上失态的尴尬之中，一路上两人都没有说话，车厢里陷入有些奇怪的沉默中。祁梦转头，看着墨潇专心开车的侧颜，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，面部轮廓完美得近乎无可挑剔，虽然总是冷冰冰的，却仍旧是极其有魅力的男人，就这样的男人，昨天晚上熟练的帮他换上睡衣，还那么温柔耐心的安抚他……从来没有……从来没有人这样对待过他……车辆平稳的停在店门口，祁梦拿着包打开车门，不太敢看驾驶座上的男人，“那，那我走了……”“嗯。”墨潇淡淡的应了一声。对于祁梦来说，墨潇只是他的金主，每个月只需要从他那里收钱就好了，他们两个人的关系仅限于金钱，根本不需要互相了解……为了避免不必要的麻烦，也不需要有过多的接触……“下个周末你回来吗？我过生日……”等自己回过神来的时候，话已经说出了口。祁梦主动邀请的话，墨潇明显有些意外，下意识的扭头看他。对上墨潇那黝黑的眸子时，祁梦这才意识到自己刚刚一时冲动说了什么，忙
道，“我，我就是随便问问，墨总您这么忙，没有时间的话……”“下个周末？”墨潇突然开口，打断祁梦的话。“嗯……”“打算怎么过？想要出去吃？”墨潇的声音仍旧沉稳又好听。祁梦下意识的回道，“不，不用那么麻烦，其实……我最近在学做菜……”“好。”墨潇答应得很干脆。祁梦下了车，看着黑色的轿车行驶离去，抬手摸了摸有些发烫的脸，垂下头转身进了店里。到了生日那天，祁梦早早的就请假下了班，去菜市场买了菜，路过蛋糕店的时候还狠了狠心买了一个八寸的巧克力蛋糕。一整天心情都是出奇得好，就算回家有些笨拙的准备饭菜时不小心被切到手、被溅出来的油烫到、还不小心滑了一跤，也半点不影响他的好心情。
  13 - 第十三章生日礼物

虽然中途有点坎坷，但总算赶在傍晚前把饭菜做好了，祁梦哼着小曲，把饭菜一一端上，菜样不多，一共就六个菜，但这也是他这段时间绞尽脑汁学会的所有菜了。

把小蛋糕放到中间，餐桌正好被摆得满满当当的。

又从蛋糕盒里拿出店家里带的蜡烛放到餐桌边，频频的看着墙上的挂钟，盼着墨潇回来。

结果却没想到，这一等祁梦就等了许久……

看着时钟移到两点的位置，祁梦眨了眨有些酸涩的眼睛，揉了揉，起身走到已经凉透的饭菜前，都凌晨两点，墨潇是定然不会来了。

本以为这次的生日终于不用一个人过，没想到到最后还是一个人……

面对一桌子凉透了的饭菜，饿过了头，就没有什么想吃的欲望了，难得有鱼又有肉，祁梦也舍不得扔，便把菜一盘盘的用保鲜膜包好，放到冰箱里。

把饭菜都收拾好了，祁梦看着他人生第一个生日蛋糕愣了愣，拖了个椅子坐到桌前，切了一块低头闷吃起来。

生日蛋糕和平时的那种点心蛋糕果然不一样，软软的，又香又甜，甜到祁梦的鼻子都发酸了……

等到祁梦再次接到墨潇的电话时，已经是两天后了。

仍旧是那冷清的语气，告诉他晚上会过去，而对于那晚爽约，却提都没提。

祁梦差不多已经猜到墨潇是完全忘记了他生日的事，也不奇怪，他整天那么多大事要处理，记不住这样的小事也正常。

墨潇晚上回去的时候，祁梦已经洗好了澡，穿着睡衣坐在客厅里懒洋洋的看电视。

从沙发后面只能看到一个黑绒绒的脑袋，墨潇忍不住上前摸了摸，还带着一点微微的湿意。

随后两人自然而然的上了床。

祁梦被蹂躏得有点虚脱，好不容易熬到墨潇满足了，等着他从浴室洗完澡出来，这才手软脚软的从床上爬起来，也进了浴室。

墨潇洗完澡就去客厅的冰箱拿水喝，打开冰箱却意外的看到里面吃了一半的巧克力蛋糕。

愣了愣，墨潇似乎这才记起了什么。

听到身后有脚步的声音，转身就看到洗好澡的祁梦，穿着浴衣头发湿哒哒的走了过来。

“还有水吗？”

墨潇下意识的把自己喝过的矿泉水递给祁梦。

祁梦接过，大口大口的喝起来。

墨潇看着身旁喝水的男人，“最近太忙了，你过生日的事我给忘记了……抱歉……”

祁梦喝完水，把空瓶子随意的扔进垃圾桶，转身向客厅走了两步，坐到沙发上，摆了摆手，一脸无所谓的咧嘴笑笑，“奥，没事，反正也不是什么重要的事……我一个人也过惯了，今年好歹吃饱了，还吃了生日蛋糕，以前条件不好的时候都吃不饱呢……”

墨潇目光紧紧盯着祁梦白净的脸，他说的这么轻松，不知为什么自己却突然想起他喝醉的那天晚上，他抱着自己，红着眼睛用那么脆弱的表情一次次的说着，他总是一个人时的情景……

这小孩其实很孤独吧……突然感觉稍微有点对不起他……

墨潇走到沙发边，抬手揉了揉祁梦毛茸茸的头发，“明天跟店里请个假，虽然错过了你的生日，但是可以给你补上生日礼物。”

祁梦一听，瞬间来了精神，也顾不得身上的不适了，从沙发上跳起来，用闪闪发光的眼睛看着墨潇，“墨总，你要送我生日礼物？”

墨潇点了点头。

“什么都可以挑？”

墨潇又点了点头。

一听可以有免费的礼物拿，祁梦乐得简直要合不拢嘴了，之前生日留下的阴霾完全一扫而空。

第二天一大早，祁梦就从床上爬起来了，兴致勃勃的穿戴好，乖乖的坐在客厅里，眼巴巴的等着墨潇收拾整齐带他出了门。

进了百货商厦的大门，祁梦带着墨潇径直的朝着手表专柜走去。

有只表他相中很久了，但是价格太贵，一直舍不得买，平时路过也就让店员拿出来滑溜滑溜眼珠子，这下有人买单，终于可以底气十足的来把那表带走了。

带着墨潇走到柜台前，熟练的找到那款男士手表。

墨潇对于这个国产牌子的手表不算熟悉，但祁梦看好了，他便直接让店员开票买单了。

和墨潇一起，待遇果然不一样，刚来一会儿，就有商场的工作人员热络的迎了上来。

“墨先生您来了，贵宾室已经给您准备好了……”紧接着又道，“江总正好也在，已经告诉他您来的消息了……”

“不用让他从办公室下来了，我公司还有事，我一会就走。”

说着，墨潇拿着单据去不远处的收银台结账去了。

祁梦喜滋滋坐在柜台前，让店员给他调整腕带，就听到身后熟悉的男声突然响起，“老潇人呢？怎么没影了，刚刚在电梯上还看着他了……”

祁梦转头，就看到江雨泽溜溜达达的走了过来，明显也看到了柜台前的祁梦，挑了挑眉有些意外，“呦，我说呢，他怎么有闲工夫亲自来我这里……”

祁梦拿到礼物，心情不是一般的好，看着平时讨厌的江雨泽都觉得顺眼了许多，见他朝自己走近，便叫了一声，“江少好。”

随后便又喜滋滋的低头小心翼翼的摸着自己刚刚戴上手腕的表，喜欢得不得了。

江雨泽好奇的凑了过去，见他坐在柜台前，正仔细的用绒布擦拭自己手腕上手表的表盘，一副宝贝得不行的模样，不由开口调笑道，“什么啊，我还以为墨潇给你买什么好东西了呢，这个牌子的表最贵的也没有超过十万的，几千块钱的小玩意儿亏你还当个宝了……”

顿了顿，江雨泽好看的桃花眼又轻瞟了祁梦一眼，笑着挖苦道，“之前老潇对情妇，可都十几万、几十万的花呢，也就你这种没见过世面的小鸭子不长脑子，还喜滋滋的自我感觉良好呢……”

祁梦仍旧专心看着自己手腕上的表，心情半点也没受这番话的影响，只当江雨泽看不得别人好，墨潇交钱还没回来，就忍不住扭头跟他抬杠道，“不劳江少费心了，墨总送我的东西别说几千块钱，就是几块钱，我也稀罕得紧。”

江雨泽懒懒的倚在柜台上，看着祁梦这副明显不服气的小模样，也不生气，笑着道，“你这小东西，可真是不见棺材不落泪，我可是好心提醒你，收敛一点，可别到时候哭都没地方哭……”

江雨泽的话祁梦半点都没放在心上，如别人所见，他和墨潇两人的关系简单得不能再简单，墨潇出钱，他出力，等到哪天墨潇不肯出钱了，那他们的关系也就结束了，那个时候钱都已经挣到他的口袋里了，高兴还来不及，为什么要哭？

本来两人这种关系也没有未来，他又怎么会傻到做一些不贴合实际的美梦……

天气渐渐暖和，转眼夏天到了，祁梦有了车，便额外增加了不少开销，因为心疼钱舍不得花钱洗车，便偷偷的从小区里拉了一根长塑料管，趁天气好的时候在小区后面的树荫下洗车。

他们小区后面就是别墅区的栅栏，祁梦洗完了车，闲来无事便伸长脖子透过栏杆往别墅区里瞅了瞅，虽然只有一墙之隔，却是天差地别。

墨潇和江雨泽的别墅就在里面，忍不住好奇，从侧门进去溜溜。            
                                                            
14 - 第十四章遇见

慢悠悠的走在绿意盎然的小路上，这高档别墅区和普通小区果然不一样，独栋楼房精致华丽，每栋前面都有一大片的花园，后面还有小型泳池，金色和白色交织的墙体，被密密麻麻的草木环绕，绛红色的屋顶瓦在阳光的照射下格外醒目。

这么美好的住所，有多少人梦寐以求，祁梦边走边看，说不羡慕是假的。

正盘算着卖多久的身才能赚够买别墅的钱，就看到一辆锃亮的黑色轿车从面前的公路上缓缓行驶而过。

祁梦瞄到那车牌，眼前一亮，正是墨潇的车，连忙上前追了两步，就见那轿车拐了个弯之后便慢慢在一个别墅前停了下来。

就见后车门打开，高大的墨潇率先从车上迈了下来。

祁梦快步跑近，刚要开口喊他，就见刚刚下车的墨潇并没有着急离开，反而转身，扶着车门，正在耐心的对车厢里的其他人说着什么。

就见一个穿着校服高中生打扮的男孩从车厢里跳了下来。

祁梦停住脚步，瞪大眼睛愣愣的看着那和墨潇一起从车上下来的男孩，满脸的不敢相信，连忙又向前几步直奔那个男生。

只是还未等他靠近那男生，注意到他的墨潇已经率先向前走了几步，胳膊突然一痛，被墨潇一把抓住。

墨潇脸色阴沉，凶神恶煞的对他道，“谁让你来这里的？祁梦，你是没记住我之前说过的话吗？”

祁梦完全听不进墨潇的话，一个劲的朝着站在不远处的那个男生看，“墨总，他是……”

墨潇注意到祁梦的目光，高大的身体保护性的挡住他打量男生的目光，全身散发出迫人的怒气，恶狠狠的道，“还不赶紧滚！再有下次，别怪我不客气！”

祁梦顾不得害怕，歪着头去看那男生，还挣扎着想要挣脱开墨潇抓着他胳膊的手，“不是……墨总，我是想问他……”

墨潇警惕性非常高，根本不给祁梦说话的机会，也压根不让他靠近那个男生，见他这样，猛地将他推出去老远。

祁梦一个不慎，被向后推出去好几步，踉跄着跌倒在地。

墨潇却看都不看一眼，直接转头叫了保镖，“把他赶出去！不准让他再进来！”

保镖的力气很大，祁梦站都没站起来，就被架着胳膊拖了出去。

被扔出别墅区，祁梦坐在地上，似乎还沉浸在刚刚的震惊中，好半天才从地上爬起来。

再怎么伸长脖子眺望，也看不到墨潇的栋别墅，祁梦只能拍拍身上沾满的灰尘，心不在焉的转身离去。

回去之后，祁梦一直心神不宁，想给墨潇打电话又觉得有些事应该当面询问比较好，而这次，墨潇却一直都没有出现，不管是在家里还是在店里……

直到一个多星期之后，这晚祁梦刚下班回家，打算去厨房烧点水喝，却突然听到门口有钥匙转动的声音。

意识到是墨潇回来了，祁梦顾不得烧水，连忙跑到门口迎上去。

却意外的看到一身酒气的墨潇。

“墨总，您喝酒了？”

看着墨潇摇摇晃晃的模样，祁梦上前，把拖鞋放到他面前。

墨潇换了拖鞋，抬头看了祁梦一眼，表情仍旧冷漠，“去洗澡。”

祁梦看着喝得醉醺醺的墨潇，见他这种情况也没办法询问，便听话的转身去了浴室洗澡。

心不在焉的洗到一半，浴室门突然被打开，全身湿漉漉的祁梦忙转身，就看到穿着衬衣的墨潇走了进来。

看不出情绪的深沉眸子打量了全身赤裸的祁梦一眼，大步上前，等到祁梦反应过来的时候已经被掐着后颈，整个上半身被面朝下的摁到洗手台上。

墨潇拍了拍祁梦的屁股，示意他双腿分开，那修长有力的手指就硬生生的挤了进去。

“啊……”

体内被外物挤入的感觉让祁梦全身僵硬，喝醉的墨潇力道很大，后颈被死死的摁住，上半身根本没办法从洗手台上起来，冰凉的大理石刺激得他鸡皮疙瘩都起来了。

被草草的扩张，随后就这样被压着，缓缓进入，虽然不是第一次，但股间的刺激感仍旧让人难以承受，整个人大大的抖了一下，痛哼出声。

脸贴在大理石台面上，祁梦难受的皱起眉，哑着声音小声道，“墨总，慢点……我还没有适应……”

墨潇又哪会在意他的感受，醉酒之后身体更加兴奋，性器被紧紧的包裹着，又热又紧，稍稍摩擦就舒服得要命。

直起身体，调整了一下动作，好让两人下身更加贴合，不顾因为不适而紧绷起来的身体，硬是箍住那纤细的腰，开始大力的挺动起来。

祁梦被迫抬起屁股，接受着那大力的抽插，惨兮兮的求饶，却还是被恶狠狠的侵犯着。

被反复刺激着体内最深处，到后来意识也开始有些混乱起来，呼吸也急促起来。

墨潇扯着他的胳膊，让他起身，把他抱到台子上，双腿分开缠上他的腰，再次面对面的深深挺入。

这样的姿势祁梦只有屁股挨着洗手台，身体其他地方没有着力点，只能双手搂住墨潇的脖颈，才不至于向后倒去。

两人相连的位置被体液沾得一塌糊涂，随着动作发出粘腻的响声，祁梦攀着墨潇结实的后背，头有些无力的抵在他肩膀上，闭着眼呻吟着。

混乱中脸颊被突然捏住，下一秒墨潇滚烫的嘴唇便狠狠的印了上来。

两人做了那么多次，却是第一次接吻，祁梦明显有些反应不过来，微愣中牙关被撬开，强有力的舌尖直接伸进祁梦温热湿润的口腔里，缠住那开始迷惑地往回缩的舌头，用力吮吸翻搅。

墨潇的身体很热，两人的身体紧紧贴合在一起，被大手揉捏摩挲，不断的深吻抽插中，祁梦的身体也开始发热，性器磨蹭着墨潇结实的小腹，不知什么时候，也开始硬了起来。

捏着脸颊强迫的亲吻纠缠了好一会儿才松开，嘴唇重获自由的祁梦大口大口的喘着气，几乎都要窒息。

身下抽插的动作越来越激烈，祁梦无法控制的呻吟喘息着，双腿也开始痉挛起来，紧紧缠着墨潇精壮的腰身，下身磨蹭着，即将达到高潮。

“小醒……”

墨潇的声音不大，因为呼吸急促有些含糊，可祁梦就是听得清清楚楚，身体一震，睁开紧闭的眼睛，不敢相信的看着仍旧沉浸在性爱中，不断在他身上动作的男人，原本火热的身体瞬间从头凉到了脚……

夜已深，祁梦身体累极了，思绪却十分清醒，他看着身边熟睡的男人，六神不安，心中是说不出的感觉。

一夜无眠，等到墨潇起来的时候，祁梦也连忙从他身边爬起来。

“墨总……”

墨潇起身穿衣，冷冷扫了一眼祁梦急切的询问的模样，似乎已经猜到他想要问什么，不等他继续开口便道，“注意你的身份，你只是被我包养了，没有资格来打听我的私生活。”

祁梦坐在床上，头发凌乱，赤裸的身上还有昨天晚上亲热时留下的痕迹，不死心的追问，“我只是想问问那个男生……”

墨潇猛然从床上站起来，居高临下的看着床上赤裸狼狈的男人，眼中带着冷意，“那你就更没有资格问了，”顿了顿，墨潇沉下音调，威严的警告道，“不要试图打他的任何主意，不然我会让你知道我的脾气有多不好。”                  
                                                     
15 - 第十五章替身

祁梦不是傻子，被墨潇这样严厉的警告，就算心中再有疑问，也不敢再继续挑战他的耐性。

忧心忡忡的坐在床上，看着墨潇利索的穿戴洗漱整齐，头也不回的关门离去。

对于江雨泽，祁梦原本是避之不及的，可当这次江雨泽来店里消费的时候，他几乎是小跑着迎上去的。

殷勤的招呼他进了包间，又给他和同行的客人安排好了陪酒，平时那么抠的人，却自己掏钱拿了店里的一瓶香槟给江雨泽包间送过去。

江雨泽坐在沙发上，看着手里抱着香槟一脸讨好笑容的祁梦，似笑非笑道，“今儿这是吹的哪门子风？”

祁梦连忙笑着走上前，把香槟打开，给江雨泽倒了一杯酒，“江少您是咱们店的VIP客人，这香槟是我特意孝敬您的……您尝尝还顺口不？”

祁梦那点小心眼儿江雨泽能看不出来吗？拿起酒杯抿了一口，看也不看祁梦一眼，“说吧，什么事？”

一听江雨泽松了口，祁梦抱着香槟瓶子顺势坐到他身边，献媚的笑着，“江少，我就是想跟您打听点事儿……”

好看的桃花眼挑了身边眼巴巴的瞅着自己的祁梦一眼，“什么事？”

祁梦咽了口唾沫，收起笑容，小心翼翼的问道，“是关于墨总的……前几天我无意发现墨总住的别墅里还有一个小男生，年纪不大，高中生的样子……挺瘦的，很白……眼睛很大很黑……”

“嗯，怎么了？”江雨泽反问。

祁梦连忙追问，“那个男生是墨总的亲人吗？为什么会跟墨总住在一起……我看墨总对他很重视的样子……”

“倒也不是亲人，是老潇几年前从外面捡回来的，看他可怜就一直养在身边了……”江雨泽实话实说道，顿了顿，又转头看着昏暗的灯光下听得专注的祁梦，轻笑一声，“不过我可提前警告你，虽然那孩子是老潇捡回来的，不过他已经在老潇家里生活了好几年，老潇对他宠溺得很，你要想挑衅他在老潇心目中的地位，那我劝你趁早买好棺材。”

祁梦听后一惊，“那，那墨总有没有对……对那个男生……做那种事？”

江雨泽因为祁梦的话眉头微皱，“没有。”

见身边的祁梦明显松了一口气的表情，不禁开口调笑道，“怎么？有危机感了？我劝你不用白费心思了，墨潇有多宠爱墨醒你根本无法想象，墨潇为什么会包养你，不就是因为你穿校服的样子稍微有点像他吗？”

“你说什么？”此话一出，祁梦无比震惊，“你，你是说墨潇包养我，是因为我像那个男生的原因？”

江雨泽看着祁梦震惊的脸，不屑的轻笑，“要不然你以为你这个相貌平平的货色怎么能值那么多钱？”

祁梦不敢相信的摇着头，明显还处于震惊之中，“这，这也太扯了……”

他竟然成了别人的替身……

顾不得什么，忍不住又追问，“那个男生叫墨醒？他原本就是姓墨吗？醒是梦醒的醒吗？他姓什么？今年多大了……他从小被墨潇收养，那他的亲人没有来找过他吗？”

显然江雨泽被祁梦连连追问得有些不耐烦了，摆了摆手，“问那么多，有什么用？墨醒跟你这种人不一样，人家是正经出身的孩子，你就算问得再清楚，也不可能比得上他，准确的来说，你在墨潇心中连他的一根头发都比不上……”

说着，江雨泽抬手，捏住祁梦小小的脸颊，逼他转头看向自己，俊朗异常的脸带着好看的痞笑，“如果以后老潇不要你了，你这个丑样又没有客人光顾，太饥渴了的话，求我，我或许会出点钱嫖你一次……”

祁梦被江雨泽捏着脸颊，但思绪还沉浸在刚刚接受到的爆炸信息中无法回神，只想赶紧找个安静的地方来消化这些信息。

咧了咧嘴，用往常厚脸皮的样子冲江雨泽笑了笑，心不在焉的道，“那真的要谢谢江少了……”

好不容易送走了江雨泽，祁梦也到了下班的时间，稍微换了衣服回到家，看着空无一人的房子，突然有种无措感油然而生。

不是扫墓的季节，却突然很想回老家，在父母的墓碑前说说话。

祁梦的老家在离市区不远的县城里，开车一个多小时就到了，但他却每年只有扫墓的时候才会回去，在他看来，那里除了亲生父母的坟墓之外，已经没有其他可以留恋的了，所以就算回去，也无落脚之地。

过了几日，祁梦晚班，白天没有什么事，他便开着车回了老家。

熟门熟路的找到父母的坟墓，摆上贡品，又清理了旁边的野草和泥土，祁梦站在墓前断断续续的和父母说了许久的话，沉重的心情这才好了一些。

抬手用袖子蹭了蹭发红的眼睛，祁梦依依不舍的看了父母墓碑上的黑白照片一眼，这才转身离开墓地。

时间还早，祁梦也不着急回去，便沿着县城的公路向远处走去。

不知不觉的走到县城外的河边，这里离他们老家的房子并不远，还记得小时候他经常来这里抓鱼摸虾。

离开老家八年的时间，以前那老旧的县城，也开始慢慢发展起来，破旧的平房被翻新成了一栋栋楼房，泥泞的土路也都铺上了平摊的沥青，只有这条河还和之前一模一样。

找了个干净的地方坐下，祁梦望着和记忆相似的景象，愣愣的发着呆。

还记得那个时候全村数他最调皮，吃饭的时间也带着村里的孩子在外面疯玩，每次都是被母亲揪着耳朵回家吃饭……

这样想着，祁梦忍不住揉了揉自己的耳朵，那样幸福的记忆真让人怀念……

就在这时，不远处传来汽车的声音，祁梦本能的转头看去，就看到墨潇的那辆黑色宾利不知何时停在一旁的公路上。

祁梦一惊，想不明白墨潇的车为何会出现在这里，定眼看了看，又确实是他的车。

下意识的从地上站起来，看着车门打开，走出来的竟是那个叫墨醒的男生。

两人相隔不远，目光对视个正着，那个叫墨醒的男生看到祁梦站在不远的地方清秀精致的小脸毫无遮拦的露出厌恶的表情。

对着祁梦高傲的扬了扬下巴，拽横的开口道，“你竟然都跟到这来了！你来找我干什么……不要脸！”

确实，在这样偏僻的县城遇到，要说纯粹是偶然也不会有人相信，只是祁梦看着这男生高傲的态度，怎么就越看越不顺眼，眉毛微皱，见他这么没礼貌，也不给他什么好脸色，忍不住回嘴道，“这河是你家的？只准你来不准我来？我恰巧路过不行吗？怎么不说是你特意跟我来的呢？”

墨潇似乎没有想到祁梦会用这种语气跟他说话，瞪着圆圆的眼睛，明显生气了，“我第一次见到你这种人，明明做了还死不承认，潇哥虽然不告诉我，但我之前问过下人了，他们说你就是我哥在外面包的男妓，真恶心，就你这种人，怎么讨好我，我也不会帮你在我哥面前说好话的！你就死了这条心吧！”
                                                  
 16 - 第十六章玩玩而已

祁梦不怒反笑，看着眼前幼稚的小鬼，“说了只是恰巧路过，你是听不到是吗？还有你会不会自作多情惯了？你那么讨厌我，我为什么还要主动讨好你，我闲的吗？还有，你应该是高中生吧，开口一个男妓，闭口一个恶心，这样真的好吗？学校里老师就这样教育你的？”

墨醒似乎没有想到祁梦会以大人的身份这样说，白嫩的脸不由一红，“我对什么货色就讲什么话，对你这种出卖身体出卖自尊，喜欢不劳而获的人，不需要好言好语。”

这话祁梦可着实不爱听了，“我出卖自己的身体我乐意，关你什么事了？”

“我就是看不惯你们这种人，总是围在潇哥身边，跟苍蝇一样，明明有手有脚，就算去工地里搬砖，去端盘子挣得钱都可以养活自己，为什么偏偏就做这种下贱的事！”

“我做的事怎么下贱了？我一没偷二没抢，我就是愿意多赚钱碍着你了？你一个小屁孩吃人家的喝人家，没进过社会，没体验过钱有多难挣，也没体验过硬生生饿三天的感觉，有什么资格直气壮的指责别人？”

……

……

墨醒总归还是年龄小了一些，跟祁梦争辩了几句就明显处于下风。

被堵的半天想不出语言回嘴，憋的脸通红，气的身体都发抖了。

“真不要脸！”

最后墨醒扔下这么一句，转身钻进车厢，用力的关上车厢门。

祁梦看着绝尘而去的豪车，紧紧攒着的拳头这才松开，指尖因为用力已经泛白，看着那豪车渐渐消失在公路远方，忍不住骂了一句，“这小东西真他妈没良心！”

开车回到家，稍作休息就到了晚班的时间，祁梦随便找了个小店点了个面填饱了肚子就匆匆忙忙的赶去上班了。

今天店里没什么客人，没什么事的祁梦正坐在大厅的高脚椅上昏昏欲睡，突然就听到有人推门进来的声音。

抬头就看到墨潇冷着脸快步走了进来，后面跟着江雨泽。

显然见到了店里的祁梦，直直的朝他走来。

祁梦连忙起身，“墨总，江少，你们来……”

话还没说完，就被墨潇抓住胳膊，二话不说拽进了就近的一个包厢之中。

祁梦被甩的踉跄，扶住墙才不至于摔倒，看着墨潇脸上可怖的神色，祁梦很快意识到这个男人在盛怒之中，狰狞神情出现在他完美的五官上，有种不寒而栗的感觉，忙问道，“怎，怎么了？这是……”

“我的话你是不是全当了耳旁风！”

墨潇犀利的目光恶狠狠的，“我让你不要试图打他的主意，你竟然还敢主动去找他！谁跟你的胆子？嗯？！”

祁梦很快反应过来是怎么一回事，忙解释，“不是，今天碰到那男生仅仅是巧合……那是我老家我只是回去扫墓……”

显然墨潇根本不相信，见祁梦试图辩解，还未等他把话说完，便突然抬手狠狠掐住他的脖子抵在身后的墙上，咬着牙沉声问道，“你上午跟他见面的时候跟他说了什么？把他气成那样！”

因为愤怒，墨潇手劲根本半点都未收敛，祁梦被掐的呼吸困难，脸涨的通红，难受的去掰墨潇的指头，艰难的开口道，“没……我没说什么……松手……好难受……”

墨潇却纹丝不动，手劲半点也未减，带着怒火的眸子就那样紧紧的盯着被他抵在墙上的男人，似乎当真恨不得把他掐死。

身后的江雨泽见状，忙上前了一步，“老潇，你冷静一点。”

墨潇盯着祁梦开始变白的脸，这才猛的甩手，把祁梦这个人摔在地上。

“咳咳咳……”祁梦严重缺氧，半点都爬不起来，捂着脖子一个劲儿的咳嗽。

墨潇居高临下的看着难受的眼泪都出来的祁梦，宛如在看一只卑贱的蝼蚁，“我们之间的关系到此为止，以后不准出现在我面前，更不准出现在他面前，你不配！”

被这么折腾，祁梦明显也火了，趴在地上难受了好一会儿，才抬起头，红着眼睛瞪着那冷酷的男人，“结束就结束，谁他妈的稀罕！”

墨潇似乎没想到这小子会这么有志气的跟他抬杠，看着地上喘着粗气的男人，一时竟也不知道该说什么。

倒是一直在看热闹的江雨泽，一副唯恐不乱的架势，见这情况看了祁梦一眼，眼中带着一丝戏谑之意，“哎，等等，不是还有半个月吗？老潇，你钱都花了，不如就把这小鸭子给我玩玩……”

祁梦没想到江雨泽会突然提这样的要求，发红的眼睛闪过一丝惊慌。

墨潇尽收眼底，冷笑一声，“随便。”

祁梦就那样保持着坐在地上的动作，难以置信的瞪大眼睛仰头看着站在他不远处，宛如帝王般高不可攀的男人，就见那好看的薄唇又微微开启，绝冷的话幽幽飘出，“不过他的床上技术很一般……”

江雨泽显然很有兴致，“没事，玩玩而已。”

墨潇头也不回的转身离去，祁梦看着那决然的高大背影，突然低头苦笑一声。

是啊，这些人，从头到尾都是玩玩而已……

浴室水雾缭绕，祁梦身上淋着热水，却半点也感觉不到温暖。

江雨泽在外面不耐的喊，“喂，你都洗了半个小时了，到底是有多脏啊……”

祁梦这才关上淋雨，简单的擦了擦身体，穿着浴衣出了浴室门。

同样洗完澡的江雨泽正坐在床上玩手机，看到祁梦出来，挑嘴笑笑，“我还以为你要学言情小说里女主角的桥段躲在浴室里不肯出来呢……”

说着抬手，把头发还湿漉漉的祁梦扯上床，一个翻身把他压在身下。

熟练的撤掉浴衣带，祁梦赤裸白皙的身体就全部尽收眼底。

祁梦别开脸，脸颊有点泛红。

江雨泽似乎并不急，兴致十足的摸着那清瘦的胸口，偶尔挑弄一下胸口浅色的两点，“啧”了一声，“这么瘦，跟排骨似的，也不知道墨潇怎么下的去口……”

祁梦咧咧嘴，“生咽被，谁让我长了一张他稀罕的脸……”

江雨泽笑了，看着被自己压在身下的男人，“你到现在还不嘴软？”

祁梦动了动身体，“活了22年，那里都学会了软，就嘴软学不会。”

江雨泽手上的动作仍旧继续着，把祁梦翻了个身，让他面朝下的趴在床上，细长的手指顺着腰线渐渐向下，凑到他耳边，轻轻咬了咬那粉嫩的耳朵，总是带着笑意的润朗声音微微降低，“行，今天本少爷就让你学会嘴软……”

“……”祁梦把脸蒙在枕头里不说话了。

江雨泽也不再客气，从身后整个笼住那清瘦的身体，开始热络的揉捏亲咬起来。

这期间，祁梦一直把脸埋在枕头里，除了实在无法隐忍之时发出细小的呻吟声之外，在没有发出半点声响。

气氛越来越热，江雨泽把深入他体内扩张的手指抽离，精壮的身体压上他，把早已挺硬起来的抵在那湿漉漉的后穴之上。

明显感觉身下清瘦的身体颤了一下，却仍旧没有半点动静。

江雨泽觉得奇怪，抬手把他翻了个身，就见他眼睛通红，枕头湿了一片。
  17 - 第十七章你这个变态

在江雨泽的印象中，这坚韧的小鸭子是不会受伤的，从来没有见过他这个样子，眼睛红肿，鼻子也红通通的，眼泪大滴大滴的往下落，哭的那叫一个伤心。

知道他是动了心，不由开口，“一个男人你至于吗？你不是做妓的吗？难不成被包一次爱一次？”

祁梦抽泣着，扯过被褥擦了擦自己惨兮兮的脸，闷闷的道，“我就不明白了，都是打娘胎生出来的人，不都是两条腿两只胳膊，我不就是出身不好，凭什么就作践我瞧不起我，都第一次做人，怎么我就不配了？”

江雨泽看他哭的满脸鼻涕眼泪的那傻样，也没法再继续做下去了，翻了个身躺倒床上，把祁梦往怀里搂了搂，抓着他的手向下探去，“今天就饶了你，准你用手给我做，可要对哥哥我抱有感激之心……”

祁梦手掌碰到江雨泽胯间夸张的火热，瞬间鸡皮疙瘩都起来了，瘪瘪嘴又是一副要掉眼泪的架势。

虽然心不甘情不愿，但是也知道什么叫见好就收，江雨泽常年流连在花丛中，一看就是能折腾的主儿，用手总比真枪实弹的做爱来的好。

弄了好一会儿，祁梦的手都酸了，江雨泽这才猛地挣开他的手。

祁梦只觉得眼前一晃，还没等反应过来，就感觉脸一阵温热的感觉。

回过神来，意识到江雨泽竟然射到了他的脸上，祁梦整个人都要炸了，哪还顾得上伤感，原本还含在眼中的泪水都没了，连忙抽过纸巾擦拭，就要起身去浴室里冲洗，气不打一处来，“你，你要出来也不说一声，还射我脸上，你这个变态……”

江雨泽看着脸涨的通红的祁梦，只觉得好玩，见他起身，抬手抓住他的胳膊用力一扯，翻身把他压在身下。

恶意的用又迅速进入状态的下半身顶了顶他的大腿，不怀好意的道，“不要试试什么叫真变态？嗯？”

祁梦显然注意到了江雨泽的又雄起的位置，瞬间僵着不敢乱动了，好汉不吃眼前亏，连忙好言好语的求饶道，“好哥哥，您，您都射了一次了，过度纵欲对身体不好，您今晚就饶了我吧……”

江雨泽见祁梦软了下来，这才满意了，“行，今天就放过你了，下次找你做，可是要做全套的……”

祁梦只能应付的胡乱点头应下。

江雨泽看着他那红通通的脸蛋儿就觉得有点可爱，忍不住低头，朝着他的脸颊咬了一口。

听到身下的小人儿哀嚎的声音，就觉得好玩的不行，像抱娃娃一样搂在怀里，还得寸进尺的把腿都搭了上去，关上灯，扯过薄被给两人盖上，找了个舒服的姿势，就一副要睡觉的架势。

祁梦被江雨泽困在怀里，虽然不想承认，但那怀抱很温暖，不同于墨潇的强势……

黑暗中的祁梦眨了眨眼，突然很庆幸江雨泽今晚能带他出来，要不然，这一晚他真不知道该怎么度过……

说什么不会傻到做一些不贴合实际的美梦，只要人有七情六欲，就不可能不做美梦。

墨潇条件那么好，长得好，又有钱，虽然平时总是高高在上给人一种不可侵犯的压迫感，但偶尔也会很体贴……

虽然明知道不可能，但是还是会忍不住的享受当下，可当幡然醒悟，才察觉出带着微小期待的自己有多可悲……

在小C的大学宿舍以哥哥的身份赖了两天后，店里的宿舍终于空出了一个床位。

所有的家当都在墨潇的那个房子里，就算在不愿意回去，还是要把自己的东西带走的，要不然到时候住上了新人，到时候想拿都拿不走了。

只是，当到了房子前，祁梦像以前一样用钥匙开锁时，才发现不知何时墨潇已经把锁给换了，之前的钥匙根本打不开房门。

和墨潇谈掰左右不过三天的时间，没想到这个男人竟然这么速度，立即就把锁换了，还真把他当贼防呢？

祁梦气的忍不住踹门，只是这门的质量太好，踹了半天都没有踹开，到是那动静把邻居引了出来。

祁梦在这里也住了三个多月了，虽然和邻居并不是太熟，但出门碰到的时候每次也都会打招呼，所以邻居自然认得他。

看他踹门踹的气喘吁吁的那个样子忍不住好心问道，“怎么了？忘拿钥匙了？”

祁梦脑子里灵光一现，忙笑着应道，“是啊，之前走的太急，结果钥匙放家里了……大姐，借你们家阳台一用，我翻进去拿钥匙吧……”

邻居不疑有他，让祁梦进了屋，还不忘了随口问道，“我怎么好几天没有看见你了……”

祁梦笑笑，“我这几天准备搬家，以后就不住这里了……”

邻居惊奇，但也没有多问什么，把他领到了阳台。

两户的阳台离得并不远，别看祁梦手细脚细，小时候调皮可没少爬树翻墙过，翻个阳台在他来说就是分分钟过的事。

利索的翻进阳台里，祁梦推开阳台的玻璃门进了屋，房间里面仍旧是他那天离开时的样子，厨房里甚至还放着烹饪的书……

祁梦想着自己竟然还傻到专门去学厨艺给某些人吃，就觉得自己傻到不行。

动手开始收拾起行李，很奇怪，来的时候其实并没有多少，可走的时候包里却塞得满满当当的，祁梦这才蓦然发现，自己这三个多月的时间里给这里置办了那么多东西，好像真的把这里当成了自己家一样……

想到墨潇当时在包间中绝情的模样，祁梦心中不由一痛，他真的很佩服那些有钱人，可以完全的把下半身和感情分开来……

只有自己这个笨蛋还喜滋滋的沉浸在那小小的幸福中。

祁梦向来不是吃亏之人，既然在感情上赔了，那物质怎么样也不能再赔了。

把家里能收拾的都收拾了一遍，连冰箱里的俩鸡蛋都找了个袋子装起来带走。

来来回回下楼好几趟，祁梦这才把收拾的行礼全部搬到车里。

坐进车里，最后透过车窗抬头看了一眼这个他居住了三个多月的地方，这里，终究不是他家，早点断了那虚无的念想也好。

虽然努力调整自己的情绪，祁梦还是闷闷不乐了好几天，好不容易稍微心情好了一些，却没想到又生了事端。

这日祁梦正在店里上班，突然来了几个警察，二话不说就把他用手铐拷了起来，带上了警车。

祁梦虽然没做过多少好事，但也不是那种大奸大恶之人，平时最多就是耍赖打混，哪里见过这种架势，可是吓得不轻。

小心翼翼的询问警察到底怎么一会事，警察也不跟他好好说，只把他带到派出所里一个黑漆漆的小屋里关了起来。

被糊里糊涂的关进小黑屋，手腕上还带着冰凉的铐子，祁梦心里没底，只觉得十分难熬。

浑浑噩噩的也不知道过了多久，终于小黑屋的门再次打开，两个警察把他带到另一间屋子里，恶狠狠的命令他坐在桌子对面的铁椅上，只为你手铐拷在铁椅上防止他逃跑。

这架势，简直和电视剧里审问犯人的情节一模一样，祁梦吓的脸都白了，也不知道自己到底在不知情的时候做了什么违法乱纪的事，事情竟然严重到这种地步。
          18 - 第十八章小偷

见那两个警察在他对面的椅子上坐下，连忙战战兢兢的询问，“警察同志，我到底犯了什么事啊？你们是不是抓错人了……我是好公民……”

其中一个年轻一点的警察看了祁梦一眼，低头翻了翻自己手里的材料，“祁梦，22岁，在星光夜总会工作。”

“嗯嗯……”祁梦连忙点头。

“那抓的就是你，”小警察把手上的材料一合，抬头对着祁梦质问道，“四天前你去没去过龙苑小区8号楼601户？”

警察说的那个地址就是他之前住的那个郊区楼房，不明所以，还是老实的点了点头，“是，我去过……”

“那就对了，这个房子的户主报警称家中被人盗窃……”

警察这么说，祁梦这才恍然大悟怎么回事，一时间脑子嗡嗡的，气的肺都要炸了，“放他娘的狗屁！我拿的都是我自己的东西！我之前住在那里……”

警察直接反问道，“既然你之前住在那里，那为什么要翻阳台进屋？”

祁梦实话实说道，“那是因为门锁换了……我进不去……”

“进不去为什么不联系房主开门，你这样已经构成了非法侵入住宅罪你知道？”

祁梦垂着头不说话了。

警察见祁梦一副默认的样子，又开口道，“你坦白从宽，我们可以争取从轻处理……”

祁梦一阵委屈，眼眶发热，原本就感情受挫，没想到还遇到这种事，“我，我坦白什么啊……我拿走的本来就是我花钱买的东西……”

“那些家具和电器也都是你花钱买的？”

“家具电器？”祁梦被问蒙了，“什么家具电器？”

警察拿出一叠照片，递给祁梦让他看。

祁梦看清楚照片里的图像后，直接瞪眼了，“这，这什么意思？这房子确实是我之前住的房子，可是家具和电器呢？怎么都空了？”

“这就要问你了，”警察收回照片，“说吧，你把那些家具和电器都运哪去了？”

祁梦脸色煞白，墨潇家的电器和家具可一点都不便宜，把他自己卖了都换不起，他就算再气墨潇，也没这胆子敢那种事。

“我没动那些家具和电器，我那次去，只是把自己的行李拿回来，还拿了两个鸡蛋和两把芹菜……还有四五个西红柿，那，那都是我之前自己花钱卖回来的……”

“祁梦！”那老一点的警察不耐的打断祁梦的话，表情严肃的警告道，“我索性也跟你说实话，报警的人是谁，你应该比我们清楚，他的案子是我们局长亲自过问的，我们这些小警察可是一点都不敢怠慢，劝你聪明的，就从实招来，不要当我们警察都是傻子，你要再不肯老老实实回答，就去监狱待着去吧。”

祁梦脑子乱成一团，看着自己带着手铐的手，“我真的没有偷那些电器和家具，我一个人，那些家具那么重，我怎么可能偷的了……”

“你一个人当然搬不动，监控显示，你离开之后第二天一大早，就有四五个搬家公司装扮的男人来了房子，光明正大的撬开门锁把房子里所有能搬的东西都搬走了。”

祁梦伸着脖子争辩，“那也不能确定说就是我找的人啊……”

“那是不是你前一天跟邻居说你要搬家的？”

祁梦仔细想了想，好像确实之前有跟邻居说过这样的话，突然有种百口莫辩的感觉。

警察见他并不承认自己盗窃的行为，便不再跟他废话，凶神恶煞的提着他领子继续把他扔进黑屋，让他自己好好考虑考虑。

这个专门关嫌疑人的小房间里什么都没有，只有一个巴掌大小的窗户，给人一种压抑和沉闷的感觉，常年不透风导致里面有股十分难闻的气味，正常人进去没过一会儿就受不了了，而祁梦这一关就被关了一晚上。

双手带着手铐，祁梦一个人蜷缩在房间的角落，头抵着墙面，脑子里乱哄哄的一片，浑浑噩噩的，努力想静下心来考虑要怎么办，却发现根本没有办法静下心来。

满脑子都是墨潇那面无表情的脸，他没有偷东西，可是墨潇却说他偷了电器和家具，这分明就是诬陷，一定是墨潇借机陷害他，就因为他惹了墨醒不开心……

就因为这点小事，就要把他逼成这样……他真的半点也不念往日的半点情面……

不知道又过了多久，祁梦实在坚持不住了，倚着墙昏昏沉沉的睡了一小会儿，又忽然被噩梦惊醒，心脏的位置“咚咚”的跳个不停。

眨着酸涩的眼睛低头看着冰凉肮脏的地面，糊里糊涂的想着，也不知道警察会怎么处理他……他虽然没有接受过什么高等教育，但也知道那警察没有骗他，盗窃属于刑事案件，一经确定那就真的要进监狱……

墨潇那种人物，权高位重，要刻意整自己，那自己根本没有翻身之地……自己之前真是瞎了眼了，稍微被对待好一点就飘飘然了，竟然对这种男人动了心……

房门再次被打开，无法适应光线的祁梦不由自主的眯起眼睛，就看到几个男人的身影走了进来。

看清来人是墨潇和江雨泽后，祁梦的眼睛一下子就红了，挣扎着从地上起来，手上的手铐发出清脆刺耳的声音，有警察在，他也不敢上前，只是那么惶恐又无措的看着眼前的依旧面无表情的俊朗男人。

扯着嘶哑的嗓子对着那男人喊道，“你为什么冤枉我，我根本就没有偷那些东西！”

墨潇似乎并不满意祁梦上来就对他吼，危险的眯起眼睛，用再熟悉不过的沉冷音调，“事实摆在眼前，你不用装的这么无辜，我只相信警察调查的结果。”

“我只拿了属于自己的东西！”祁梦有些激动，墨潇身后的警察见状，忙上前控制住他的身体，把他用力的摁在墙上。

被人摁着肩膀无法靠近墨潇，胳膊痛的厉害，看着近在咫尺却无法靠近的男人，祁梦的眼泪再也无法控制的涌了出来，鼻尖通红，哽咽着，“我又没打算图你什么，就算我真的惹了不该惹的人，我道歉还不行吗？为，为什么要这么对我我……我分明没有做……”

他这一晚上的恐惧不安没有人能理解，但更多的是伤心……

警察见祁梦冷静下来了，便松开了手。

祁梦站在那里委屈极了，虽然不想那么丢脸，眼泪还是无法控制的往外流，只能一个劲的吸着鼻子，用袖子曾自己湿漉漉的脸。

“呦，看把你委屈的，哭成这样……”

跟着墨潇一同来的江雨泽说话了，看着眼睛通红一个劲掉泪的祁梦，凑过去，调笑道，“那天晚上睡你的时候也哭的跟泪人似的，还别说，你虽然长得不怎么样，哭起来还挺招人疼……”

后面一句虽然江雨泽刻意压低了声音，但墨潇还是听到了，下意识的皱眉，看了还在抽泣的祁梦一眼，没有在说话，转身离开。

江雨泽见墨潇离开，也要跟上，走之前还不忘提醒祁梦道，“我劝你就别惹墨潇了，他这人脾气不好，你老老实实的把偷的东西都交出来，他估计也不会太为难你……但是你老这样死鸭子嘴硬，那就不好说了……”                            
                                          
     19 - 第十九章你都出来卖了还要什么声誉？

房间门又重新关上，只是没过多久，门就又开了。

进来的是昨天晚上审讯他的那个年轻的小警察。

他把祁梦带出屋子，走过一条昏暗的走廊，拐了个弯，进了一个办公室，推开门就看到李茹和小C在里面。

祁梦没想到会碰到自己人，瘪了瘪嘴又是一副要哭的模样，带着哭腔，“茹姐……小C……你们怎么来了……”

李茹上前一步，皱着眉头为他着急的模样，“发生这种事，我能不来吗？事情我已经听警察同志说了，祁梦，你怎么这么糊涂，墨潇的东西你也敢动？”

“我没动……”祁梦只觉得欲哭无泪，“茹姐，你相信我，我这人你又不是不知道，虽然贪财，但是胆子也小啊，我做事能不考虑后果吗？我哪敢干这种惊天动地的大事……”

李茹点了点头，“那到也是……算了，不计较这个了，你赶紧签了这个调解协议，就可以走了……”

祁梦一听可以走了，提着的心瞬间放了下来，拿起笔就要签。

笔刚碰到纸面，才发现不对劲，仔细看了看纸张上的内容，“不对啊，茹姐，这是什么调解协议，为什么要我赔钱，还是十万？！这是疯了吗？！干脆把我卖了吧！”

李茹连忙抬手去拧祁梦的胳膊，防止他继续在这里大呼小叫，低声警告道，“这里是派出所，你当着警察同志面前大呼小叫什么呢？”

“不是……茹姐，你看到这协议里的内容了吗？要我赔十万块钱！我没偷那些东西，为什么要我赔钱！”

又像是想到了什么，恍然大悟道，“我知道了，一定是墨潇，他搞的鬼！他冤枉我偷东西，然后要诈我的钱！他真是……哎呦……”

话还没说完，胳膊又是一阵剧痛，李茹这次更是下狠的拧他。

小C见状，忙上前低声劝道，“祁哥，你就别吆喝了，墨总已经大人不计小人过了，他只要你赔钱已经很好了……”

祁梦不服气，“可我没有偷为什么要赔钱！”

“祁哥，我们和墨总不一样，我们就是平民百姓，那些人我们斗不过……他让你赔钱，你就只能赔钱，要不然就要坐牢，不合算啊祁哥……”

李茹也在一旁应道，“我们知道你确实不能干这种事，但又怎样？各个证据都摆在眼前，你再怎么喊冤也没用，当下就是赶紧把你放出去，要不然你一旦进了监狱，关上个三五年，你这一辈子就完了！”

祁梦又怎么不知道这个道理，只是他向来把钱看得那么重，要他一下子赔那么多钱，简直要他命了。

犹豫的空档，一旁的警察等的有些不耐烦了，催促道，“你到底签不签？不签的话就继续去那黑屋里待着，我们案件很多，没空一直伺候你一个！”

祁梦一听又要进那小黑屋，瞬间害怕了，虽然心中十分不情愿，但也只能拿过笔，在调解赔偿书上签了字。

墨潇和江雨泽正在餐厅吃饭，就接到了派出所的电话，电话那头的警察说祁梦已经签了调解赔偿书，按照正规流程也应该报警的当事人墨潇在上面签字，顺便把赔偿金交付一下。

和对待其他人态度明显不一样，警察知道墨潇的身份，不敢劳烦他大驾，主动把调解书和赔偿金送了过来。

墨潇签了调解书后，此事也算是正式结束了，小警察面对墨潇半点之前的气势都没有了，收回调解书，又要了墨潇的个人账户把赔偿金转给他。

小警察刚要告辞，又突然想到了什么停住了脚步，转头对墨潇道，“不知道墨先生和祁梦之后还会见面吗？”

墨潇用一惯沉稳的声音，“怎么了？”

“奥……是这样的，”小警察边说边从口袋里掏出祁梦的身份证和手机卡，“当时扣押了他的身份证和手机卡，他走的时候太匆忙，忘记给他了，手机卡在这里又无法联系到他，如果墨先生之后会碰到他，可不可以帮我转交给他。”

还未等墨潇动作，坐在餐桌对面的江雨泽率先伸了手，拿过小警察手里的证件和手机卡，笑道，“那小鸭子没地方去，肯定在店里，我下午没什么事，顺道给他送过去……”

“你？”墨潇从来不觉得江雨泽是这种热心肠的人。

收下祁梦的证件，江雨泽朝着墨潇不怀好意的咧嘴一笑，“他刚刚赔了十万块钱，我去瞧瞧热闹，估计他现在的表情一定很好玩……”

墨潇看着江雨泽兴致勃勃的样子，下意识的轻微皱眉，想要说什么，张了张口，却终究没有在说什么……毕竟那人终究只是一个MB而已……

下午江雨泽去星光的时候，老远就听到二楼员工宿舍里有人在那里嚎了。

走近一看果然是祁梦所在的宿舍。

就见靠窗的一个下铺被子隆起一块，里面鬼哭狼嚎的，声音那叫一个凄厉。

忍不住揪住一旁的一个员工，问道，“他这是怎么了？”

那小员工朝着祁梦的位置挑了挑下巴，“这不刚赔了十万，心疼钱呢……”

“不就十万块钱，至于嘛……”江雨泽边说着，边把祁梦从被子里挖出来，就看到他头发凌乱，眼睛红肿，满脸泪水鼻涕，因为蒙在被子里干嚎，脸也憋得通红，那模样要多狼狈有多狼狈。

“噗嗤……”本是要报以同情的，江雨泽却忍不住笑了，幸灾乐祸的道，“瞧你那傻样吧。”

祁梦没想到这个时候会碰到江雨泽，下意识的不想让他看到自己这副模样，拿起被子胡乱的蹭了蹭自己的脸，然后抬起来那依旧一塌糊涂的小脸，凶巴巴的对江雨泽道，“你来干嘛，你们看我笑话还没看够吗？”

被这么凶，江雨泽也不生气，只觉得他像小动物一样炸毛发怒的样子也很好玩，从兜里掏出他的身份证和手机卡，在他面前晃了晃，“亏我还特意把这个给你送来，你却这么凶我，我还是再送回去吧……”

祁梦见状，忙抓住江雨泽的手，从他手里把身份证和手机卡夺了过来，好半天才从嘴里挤出一句，“谢了……”

江雨泽随手拖了个椅子坐下，看他坐在床上那样，忍不住道，“其实你应该庆幸才是，墨潇最讨厌手脚不干净的人了，你倒好，直接偷到他头上去了，他已经明显对你手下留情了，要不然早把你卖到美国去做性奴了。”

祁梦双手紧紧攒着被褥，“我不是小偷，我没有偷那些家具和电器……”

江雨泽却明显不信，“偷了就是偷了，钱都赔了还不承认有什么意思？知错能改善莫大焉嘛……”

祁梦仰起惨兮兮的小脸，气愤的瞪着江雨泽，“我都说了，我没偷！你们都不信我，污蔑我还坏我名誉……”

江雨泽嘴角仍旧带着笑意，看着祁梦愤愤然的脸，“你都出来卖了还要什么声誉？”

祁梦一下子哽住了，好半天也不知道该怎么回，垂下头看着自己紧紧攒着拳头的手，突然感觉伤心极了……

这次之后，整个店里都知道祁梦得罪了墨潇，不但被赶了出来，还被整到差点进监狱。

虽然大多数店里的员工对于此事都只当新鲜事来听，但还是有一些嫉妒心强的人，听闻祁梦的遭遇，那叫一个幸灾乐祸。                                  
          20 - 第二十章巴掌

祁梦从小到大没少受别人的白眼，原本这种店里也都这样的风气，扒高踩低，对于那些落井下石的人，只当视而不见。

反正就算别人怎么幸灾乐祸，自己的钱还是挣到手了，虽然赔了十万，但总的来说三个月的时间，赚的也不少了。

只是显然总是有一些看热闹不嫌事大的人。

这晚祁梦照常在店里上班，贵宾区域的服务员突然跑过来，紧张兮兮的叫祁梦过去。

祁梦只当是店里的公关有惹了事，不敢耽误连忙进了包厢，进去之后才发现包厢里是某个工厂的几个老板。

祁梦自然认识他们，平时来这里消费过，特别是其中那个姓陈的老板，脾气不好，人又丑，却总是暴发户的张狂样，还特别猥琐，男女通吃，要不是他给的小费多，店里的公主和少爷没人愿意去陪他。

见祁梦进来，包厢里的目光都落到了他的身上，祁梦还没来得及问怎么回事，那个陈老板就率先开口，边打量着他，边问道，“听说你之前被墨潇给包养过？”

祁梦下意识的把目光移到他身边的公关身上，见那小公关脸色不怎么自然，就明白了是怎么一回事了。

总有那么几个嘴碎的，喜欢在客人面前搬弄店里的是非。

被这么询问，祁梦便只能实话实说道，“确实之前有那么一小段时间，不过墨总很快就腻了……”

那陈老板一听祁梦真的被墨潇包养过，似乎对他很有兴趣的样子，猥琐的眼睛色眯眯的盯着他的脸，“墨潇的目光可不是一般的挑剔，多少人为了讨好他，没少介绍漂亮的女人或男人给他认识，他可从来没有正眼瞧过，原来他喜欢你这种类型的……到是让人有些意外……难不成你有什么特长？”

祁梦被陈老板那色眯眯的眼光打量，只觉得身上都起鸡皮疙瘩了，但还是保持着笑容，弯着腰耐心的回答道，“陈老板想多了，我还真没什么特长，就是墨总偶尔想要换换口味了而已，如您所听的那样，他很快就厌倦了我……”

“行了，”陈老板摆手，不耐的打断祁梦的话，“有没有特长我今晚就知道了，今晚你跟我出台……”

说着，陈老板猥琐的一笑，盯着祁梦，“我还真好奇，墨潇睡过的男人是什么滋味……今晚好好伺候伺候我，小费肯定不必墨潇给你的少。”

祁梦看着陈老板那满脸油腻的恶心模样，心中那叫一个嫌弃。墨潇是市里数一数二的人物，自然不敢得罪，而眼前这个暴发户似的男人根本算不上什么，平时的公关不愿意的时候也有拒绝出台的权利，更何况他还是星光的经理，并不是不是专门接客出台的公关。

祁梦当场就笑着回绝，“不好意思，陈老板，我现在不出台了，您看看咱们店里有没有什么其他喜欢的……您身边的这个孩子也不错……价格上可以给您优惠……”

陈老板似乎没有想到祁梦会这么果断的拒绝他，还当着这么多人的面，脸色瞬间就难看了起来，“你说什么？”

祁梦继续保持着不失礼节的笑容，“真的很抱歉啊陈老板……店里还有其他事要处理，就不在这继续打扰各位了，各位老板玩的开心……”

说完，祁梦便转身出了包厢。

只是刚走出房间门，身后就被大力的拉扯，转头就看到陈老板因为生气而扭曲的五官。

祁梦还没反应过来，脸上就被狠狠甩了一巴掌。

这一巴掌不轻，愣是把祁梦打的后退几步，耳朵嗡嗡作响，后背靠上走廊的墙壁，才不至于跌倒。

就见从包间跟出来的陈老板一脸气急败坏，肥胖的脸因为愤怒甚是丑陋，指着他鼻子骂道，“妈的！你一个卖的给老子装什么装！”

祁梦被这突如其来的一巴掌打的一愣，反应过来后，下意识的反应就是转身离开。

可那陈老板显然并不解气，揪着祁梦胸口的衣领不松手，肥大的身体凑近，恶狠狠的道，“老子看上你带你出台是你的福气，你还敢挑三拣四的！看我今晚不弄死你！”

那夹杂着烟酒味和口臭的气息喷到祁梦的脸上，只觉得反胃的要吐了，努力隐忍着等着保安过来把人拉开。

却没想到，这陈老板借着酒劲力气还不是一般的大，保安上前劝解也没有用，死死的揪着祁梦的衣领要把他拽到店外去。

晚上本来就是星光客人比较多的时间段，保安不好光明正大的动用武力，祁梦被勒的难受，好不容易趁着陈老板不备挣脱开他的手，慌乱中又不知道被谁搬了一跤，向后倒去。

正好被过路的客人扶了一把，意料中的疼痛感并没有降临，祁梦连忙转身道谢，就看到那再熟悉不过的俊朗容貌和那深沉的墨瞳。

这是祁梦从派出所放出来后第一次碰到墨潇，并不是这段时间墨潇没有来星光，他依旧是这里的常客，那次之后李茹知道祁梦和墨潇他们闹的不愉快，所以之后便特意安排在他们来的时候都由其他经理去招呼。

细算下来，两人已经一个多月未见过了。

墨潇仍旧是那副冷硬的表情，腰杆挺得笔直，外型完美，让人的目光很难从他身上移开。

当然，祁梦除外。

意识到来人是墨潇之后，祁梦下意识的后退一步，被扇的一侧脸颊还火辣辣的疼，他几乎本能的侧了侧脸，让自己红肿的那一侧脸颊藏在阴影里，不知怎么，就不想让墨潇看到自己这么狼狈的样子……

“墨，墨总……”

看到墨潇，陈老板的酒瞬间清醒了过来，也没有刚刚那半点的气焰，媚笑着上前，“咱们还真是有缘，没想到能碰到面……”

墨潇眉毛微皱，明显不记得他是谁。

陈老板也不觉得尴尬，忙笑着自我介绍，“我是陈大发呀，一直给您名下的一个公司供件……”

被这么提醒，墨潇似乎隐约有了一点印象，礼貌的对他点了点头，“你好。”

陈老板见墨潇记起了他，心中大喜，他的小厂子之所以能够发展的这么好，就是因为前几年接到了墨氏的单子，而这几年为了墨氏的单子，他一直费尽心思的讨好墨氏的人，而墨潇这个墨氏集团的总裁更是他首要讨好的对象，只是墨潇这种人，接触的全是上流社会的人，他集团下合作的工厂数都数不清，平时更是正眼都不会看他，甚至逢年过节自己去送礼，也都是由秘书来接待，好不容易有接触墨潇的机会，可定然不能放过了。

陈老板笑的殷勤，“墨总您还是这么客气，什么老板啊，您叫我名行了……”

想到了什么，陈老板忙转头看向祁梦，担心墨潇是来找他的，又见他胸口的衬衣被自己揪的凌乱不堪，连忙动手帮他整理了整理，没了刚刚张狂的模样，满脸都是恶心的笑容，生怕他在墨潇面前告状，“小祁，对不住啊，刚刚你陈哥喝多了……你看不小心伤到你了……”

说着从口袋里掏出钱包，抽出一小沓钞票塞给祁梦，“你等着去医院看看，不够在跟陈哥说。”     
 21 - 第二十一章出台

祁梦知道这陈老板在墨潇面前装模作样，也不揭穿，虽然他如今跟墨潇半点关系都没有，但是别人给钱也没有不收的道理，大大方方的把陈老板给的钱塞进口袋里，对他道了声谢。

本想转身离开，却没想到陈老板紧揪着祁梦不放，“跟前台说，墨总今天的消费算到我账上，在去拿两瓶你们店里最贵的香槟送到墨总包间……好了，别让墨总一直等了，赶紧把他们带去包间吧，记住，一切消费都算到我陈大发账上……”

祁梦一直避免和墨潇见面，这段时间他们来消费，也都是由其他经理招呼，但陈老板既然这么说了，当着这么多人的面，拒绝也不太好，只能硬着头皮带着墨潇进了包间，又安排了酒水和公关，全部安排妥当，这才从包间里离开。

这期间，墨潇没有跟他对过话，神态自若的坐在沙发上，看着他忙里忙外的安排酒水和公关，好像两人当真只是顾客和店经理的关系。

走出包间重新回到大厅的祁梦不知为什么，就觉得有些失望，找了瓶冰水给自己红肿起来的脸颊冰敷，感受着脸颊的冰凉感，脑袋似乎稍微清醒了一点，又觉得自己傻，谁都知道墨潇性格冷漠，他们的关系早就已经给结束了，这个男人但凡对他有一丁点特别的感情，就不会眼睛眨也不眨的把他转送到别人床上，也不会转头把他陷害进派出所里……

继续忙了一晚上，到了凌晨，来往的客人才少了一些，不用亲自招呼客人，祁梦刚要绕到收银台后，坐下休息休息，就看到墨潇那间的客人们陆续走了出来，墨潇也在其中。

一群人结了账之后便出了店门，纷纷上车离去。

没有新客人来，祁梦就坐在收银台垂着头抠手指头玩，没过一会儿，门口的小服务员跑了过来，气喘吁吁的道，“祁哥，墨总在门口的车上等你，要带你出台。”

“我？”祁梦还以为自己听错了，一晚上连一句话都不跟他说，走的时候却又突然要点他的台？

一旁收银的小姑娘知道祁梦和墨潇之间的事，眼睛放了光，兴致勃勃的对祁梦道，“祁哥，是不是那墨总后悔了，想要跟你和好啊……”

祁梦的微微动摇了一下，只是冷静下来之后，立马否定了这个念头，显然这并不可能，墨潇那种性格，根本不可能会拖泥带水，对那服务员摆了摆手道，“你跟墨总说说，我身体不舒服，拉肚子，没法出台。”

亏吃了一次就够了，他可不想在吃第二次了。

那服务员站在收银台外没有动，一脸为难，“……祁哥，墨总不是其他人，他可是跟咱们的大老板有关系，一句话分分钟就可以把我们撵走……谁敢得罪他啊……您要是不想去，您自己跟他说吧……”

祁梦能不知道墨潇的身份么，看那小服务员为难的快哭了的模样，也不忍在继续让他难做。

起了身，走到了店门外。

果然就看到门口一辆黑色的轿车停在那，后车门开着，墨潇正坐在里面。

祁梦整理了一下心情，小跑着过去，弯下腰笑着对墨潇道，“墨总，您找我……”

墨潇看了车外的祁梦一眼，“上车。”

祁梦脸上仍旧带着笑容，脚却没有动，丹凤眼在昏暗的灯光下微微闪烁，“墨总，您到底是什么意思？如果您真的是单纯的想要带人出台，我自认为我这个‘小偷’配不上您，您还是去找其他人吧……如果又是您想要诬陷我或者是整我的把戏，那我在这里恳求您大人不记小人过，我冲撞那孩子确实不应该，您之前在派出所也出气了，我钱也赔给您了，您就放了我吧……”

墨潇稳稳的坐在车厢之中，看着祁梦站在车门前，一副疏远虚假的笑容，不知怎么，心中便升起一股不快，“上车。”

见祁梦还站在那里不肯动，不由的沉下声来，带着警告的意味，“我不想说第二遍。”

祁梦了解墨潇的性格，说一不二，心中不愿意在和墨潇有过多的接触，但是也不敢堂而皇之的得罪这个男人，犹豫了片刻还是坐进了车里。

轿车平稳行驶，祁梦心里没底，他不知道墨潇突然带他出台要干什么，最害怕的还是墨潇没有消气，又想出什么奇怪的办法来整他……

只是事实证明，祁梦的担心完全是多余的，墨潇带他出来，真的就只是单纯的要睡他。

被带到酒店，脱了衣服摁上床，墨潇给他的感觉好像许久没有发泄似的，热切的抱着他，狠狠的顶撞，耳边都是他低沉的喘息声。

当然，那也仅仅是“似的”，祁梦不会傻到以为墨潇对他会有特殊的感情，这个男人外面的情人多不胜数，能看上平凡的他，也仅仅是因为他和墨醒相像的原因……

只是找替身这种事，在墨潇来说并不是难事，只要他想，多的是人甘愿充当这个角色……

搞不懂为什么还要带他出台，还这么热烈的抱他，亲吻他……那么暧昧，那么让人心动，好像两人从来都没有过芥蒂一般……又好像两人真的是彼此喜欢一般……

第二天祁梦醒来的时候，墨潇已经离开了酒店。

枕头旁边放了一小叠百元大钞，点了点，将近五千块钱，买他一晚确实太够了。

回到了店里，把钱交了上去，就看到服务员拿了一个花篮进来，原来昨晚陈老板打了他后又得知他被墨潇带出台后，生怕祁梦在墨潇耳边说他坏话，一早便送了个花篮过来赔礼道歉。

祁梦对那花篮没什么兴趣，送这种东西还不如给他微信发个红包实在，只是店里的其他人看在眼里，嫉妒的，恭维的，各种表情神态比比皆是，他看在眼里，突然觉得自己有些可悲。

不知道什么时候起，他也成了心甘情愿用身体换钱的那种人……

一晚四五千的价格……墨潇看不起他，江雨泽也看不起他，连他自己都看不起自己……

他一直觉得自己没有被社会染黑，其实，他早就从里到外的黑透了吧……

好在很快到了发工资的日子，能拿到钱对祁梦来说是不小的安慰，只是真等领到自己那份工资时，他才发现，这个月因为之前迟到了几次的原因，被扣了六百多块钱，这下他心情更不好了。

看着一旁拿着一沓钞票喜滋滋的点钱的小C，心里那叫一个不平衡，那一叠少说也得有三万。

小C点完钱之后，发现了一旁祁梦的目光，忍不住便问道，“祁哥，你看我干嘛？”

祁梦盯着小C手里的那些钱，喃喃道，“卖身的钱可真好赚，要不我也下海得了……反正之前也卖过了……”

小C把钱小心翼翼的放到自己的背包里，“得了吧祁哥，只卖一个人和卖给各种客人可不一样，你的命已经够好了，能被墨总看上，三个月就挣了小一百万，怨不得凝薇她们都嫉妒你，她们拼了命的装饰自己打扮自己却也碰不到半个墨总那样优质的客人，普通的那些嫖客，不知道要陪多少个才能挣到这一百万……”          
                                                                       
                                     
   22 - 第二十二章安全感

顿了顿，小C抬头看了一眼身旁的祁梦，“祁哥，我一直挺好奇的，上次你在派出所赔了钱，立马就把你的那辆车卖了，其实在店里你每个月挣的也不少，平时也挺省的，再加上这一百万其实存款已经很可观了，可为什么还是一副要拼了命赚钱的样子啊……”

祁梦抬手揉了揉小C的头，看着他圆圆的眼睛，“你还小，不懂，你们就算家庭在困难，至少还有家人在，至少老家还有个住处，你虽然现在困难，但以后大学毕业了，找了工作慢慢的可以改善生活，而我跟你们不一样，我初中辍学，没文凭，半点家底都没有，别看现在手头有点现金，也不能指望着用这些钱过一辈子，更何况我还有个弟弟，他身体不好，以后搞不好治病要花很多钱……”

小C撅了撅嘴，“你总说有弟弟，我认识你这么久了也没见过他……”

祁梦咧嘴笑笑，转头看了一眼窗外车流不息的马路，“他啊，现在被有钱人收养，过的不错，暂时不用担心他的生活……”

小C更是不解了，“既然他过的不错，那你还瞎操心什么？”

“你不懂我们这些穷怕了的人的想法，”祁梦低头看了看自己手里的钱，“他现在确实过的还不错，但是万一有一天收养他的人嫌他负担大不要他了可怎么办？他过惯了有钱人的生活，接受的都是最好的治疗，到时候他一无所有了，手里又没有钱，我难不成要看他自生自灭吗？我现在节俭一点，等以后万一出现这种事，手里有些积蓄，花起钱来也顺手……”

小C还是有些不理解，“祁哥，其实，你大可以不必给自己这么大的压力……毕竟你所担心的事还没有发生……”

祁梦摇了摇头，笑容带了一点苦涩，“我也想安于现状，但我知道不行，小C，你不了解那种孤身一人无人依靠凡是只能靠自己的感觉……”

小C确实不了解，但却有些敬佩眼前的男人，初中辍学，身无分文的在社会里混，天知道他受了多少的苦，又受了多少没有钱的罪，所以才会把钱看的这么重要，他其实是个很没有安全感的人吧……

祁梦看着小C皱着眉头模样一副为他担心的模样，抬手搂住他的肩膀，“得了，你祁哥还没惨到需要你这个小屁孩替我担心，难得发工资，哥请你吃饭。”

小C还以为听错了，“祁哥，你要请我吃饭？”

“嗯，”祁梦点了点头，“请你吃麻辣烫……”

小C立马不满起来，“祁哥，你太抠了吧！”

“那要不你请我？请我吃火锅……毕竟你刚拿了三万的工资……”

“太过分了吧祁哥！你月入三十万的时候也没请过我吃火锅……”

……

……

两人一路吵吵闹闹的去了百货商场，俩人一起吃了火锅，祁梦在上厕所的空档去把账结了。

吃完了饭也没什么事，小C便拉着祁梦去商场里逛逛，看看能不能买到几件打折的便宜衣服回去。

逛到了一家比较有名的店，祁梦一眼就看中了一件薄开衫的毛衣外套，只是这家店的衣服是出了名的贵，拿起来又放下，但转念一想，试试又不花钱，反正闲着也是闲着。

让售货员找了适合他的码数进了试衣间，穿上出来之后照照镜子还确实挺好看，深颜色的衣服也很显他的肤色。

售货员在一旁一个劲的夸他穿着好看，祁梦也觉得这件衣服挺满意的，便趁着售货员不注意的时候翻了翻衣服的吊牌，不看不知道，一看吓一跳，这么一件普通的衣服，竟然要七千多块钱。

忍不住摸着身上毛衣的面料小声跟小C嘀咕道，“这也太贵了吧，都顶我一个月工资了……”

小C也是普通的大学生，很少来这样高档的店，看着祁梦也确实挺喜欢的，便劝道，“贵是确实挺贵的，但是祁哥你穿着确实挺好看的……你要是真喜欢的话就买了吧……大不了下个月我陪你一起啃馒头咸菜……”

祁梦犹豫了一会儿，还是狠不下心来买这么一件衣服，寒酸的想着等去淘宝上看看，花个一两百去买个同款式的衣服穿也一样。

刚想转身去更衣室把衣服换下来，就见店里的售货员都跑到了门口，紧张兮兮的好像要迎接什么大客户。

忍不住好奇的伸长脖子，就看到墨潇带着墨醒在售货员的热烈迎接下进了店里。

祁梦和小C都属于身材清瘦的那种，站在一排排衣架后面并不惹人注目，墨潇专注于看衣服，明显并没有发现角落里的两人。

原本在祁梦身边的售货员也不知道什么时候跑去热络的招呼墨潇他们了，把他和小C两人完全晾在一边。

看着在墨醒身边的墨潇，此时微微勾起，带着一抹笑意，很淡，却有着致命的吸引力，用那么温柔的目光看着身边的男生，声音也带着暖意……那是祁梦从来没有见过的模样……

祁梦收回目光，忍不住撇了撇嘴，“有什么了不起的，不就是有几个臭钱……”

眼见着墨潇给墨醒挑了许多衣服，售货员打包起来的购物袋已经堆成小山，小C不由的感叹道，“要是哪天我也有几个臭钱就好了……这么贵的衣服，竟然一口气给那个男生买了这么多……祁哥，你当初就应该死皮赖脸的缠着墨潇这颗大树的……”

祁梦想到墨潇总对他的冰冷态度，又看着他此时对身边的男生这么体贴温柔的模样，心里说不出的滋味，默默的转身进了更衣室，换下衣服走了出来。

却没想到换完了衣服出来，墨潇他们还没有离开，两人对视个正着。

看到祁梦后，墨潇的脸色明显变了，眼底的目光沉了下来。

似乎怕祁梦对墨醒做什么似的，下意识的用高大的身体把身边的男生挡在身后，还未等祁梦开口，便冷声道，“之前我说的话你是不是又忘了？别以为那天晚上点了你，你就又忘乎所以了，竟然敢跟踪我，你胆子不小……”

祁梦简直要被墨潇的自作多情给逗笑了，看着一脸戒备的男人，“你有病吧，谁跟踪你了，这商场又不是你家开的，”说着抬手扬了扬刚刚换下来的衣服，“我来买衣服不行吗？”

“你来买衣服？”墨潇看了眼他手中的衣服，明显一副不相信的表情。

毕竟这小子的抠门他是见过的，地摊上三十块钱的衣服都恨不得砍半价，怎么可能跑这种地方来买衣服。

祁梦知道墨潇脑子里在想什么，也看出了他眼中的轻蔑之意，只觉得气不过，脑子一热，看向墨潇身边的服务员，“还愣着干嘛，给我装起来呀。”

让售货员开了票，交了钱，祁梦提着装着衣服的购物袋理直气壮的要离开。

却见墨醒皱着没眉头看了他一眼，十分不屑的道，“那种人就算穿着名牌衣服还是挡不住身上的风尘味……”

还不忘了拽了拽墨潇的衣袖，嘱咐道，“潇哥，你以后可不准跟他见面了，万一惹上病怎么办……”

祁梦已经跟他们擦身而过，听到墨醒这么说他，心中不由一痛，猛地转过头，看着男生那清纯白净却依旧傲慢的脸，反驳的刻薄话脱口而出，“他要惹病，也是先被你传染才是，自己一身病还对别人这么尖酸刻薄，你到底有没有点觉悟……”  
   23 - 第二十三章激怒

话还没说完，就被墨潇的巴掌打断。

祁梦的脸被打偏在一侧，这一巴掌并不重，甚至都感觉不到痛，却狠狠的打在他心里。

意识到自己说的话过分了的他不在说话了，捂着被打的脸颊看向眼前的两个男人。

墨醒早在他说出这句话的时候，脸色就变得惨白，一只手下意识的抓着墨潇的袖子，看起来有些无措。

而墨潇眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。

“你知道你自己在说什么？”墨潇咬着牙一个字一个字的冷冷开口，恶狠狠的盯着祁梦，似乎要将他当场撕碎一般。

祁梦嘴抿的紧紧的，看着因为冒犯了墨醒而怒不可遏的男人，他搞不懂，虽然自己攻击一个病人确实不对，但也是别人先挑衅的，墨潇不是聋子也不是傻子，他明明知道是墨醒先对他出言不逊，却还是把所有错都怪在他身上……

难道墨醒就是宝贝，就需要各种温柔的呵护，而他祁梦就是路边的野草，说打就打，说骂就骂，难道他就不知道感觉，就不知道痛吗？

在这么众目睽睽之下扇他巴掌，简直比被暗地里捅他刀子还要让他来的难堪。

祁梦实在气不过，愤愤的盯着眼前的墨潇，顾不上什么，冲动的话脱口而出，“你有病吧，既然喜欢人家就好好对他，还出来嫖什么？！还来招惹我干什么？！”

说完后，看也不看他们一眼，拉着惊呆了的小C气冲冲的转身离开。

……

……

“完了完了……”

已经回到宿舍的祁梦抱着头，努力想让自己失忆，不想接受自己在众目睽睽之下顶撞墨潇的可怕记忆。

在一旁的小C也忧心忡忡的，看着悔到肠子都青了的祁梦，“祁哥，怎么办啊，你说你一时冲动也不能喊出那样的话呀，你让墨总在那么多人面前下不来台面，他肯定不会放过你的……墨总那人早年可是黑社会出身……”

“我能不知道吗？”祁梦欲哭无泪，焉焉的坐在床上，也不知道是不是心里问题，早就痊愈的左胳膊又开始隐隐作痛……

墨潇的狠辣他很早的时候就体会到了，墨潇既然会找他来当替身，那就证明他喜欢墨醒的事不想让别人知道，结果自己却在墨醒面前说了那样的话，墨潇那种性格，不整死自己才怪……

又看了眼放在地上的购物袋，祁梦重重的叹了口气，自己惹墨潇就算了，还打肿脸充胖子，买了一件这么贵的衣服，现在是心痛又心惊……想去把衣服退掉，又害怕墨潇在那守株待兔，想去上班，又怕墨潇去店里堵他，干脆请了假窝在宿舍里装骆驼。

果然人倒霉喝水都塞牙缝，到了晚上，就接到了李茹打来的电话，上来就是劈头盖脸的一顿骂，骂完了才愤愤然的道，“我就说你这小崽子今天不正常，好端端的请什么假，刚刚墨总一个人来店里，上来就让我把你找来，我出来之后越想越不对劲，问了小C才知道你今天竟然闯了这种祸！”

没想到自己的想法真的应验了，墨潇当真来他店里堵他了，既然这个时候特意来店里找他，定然是来找他算账了。

本来还抱着墨潇可能压根就没把他的话放在心上的侥幸心理，这下看来，是跑得了和尚跑不了庙了。

又不是不了解墨潇的手段，他一句话就让自己一天的时间内赔了十万块钱，要是真想正经八里的修理自己，那搞不好自己就已经被送到国外当性奴了。

越想越心惊，李茹还在电话那头一个劲的喊，“臭小子你在听我说话没有？马上给我来店里，跟墨总赔礼道歉！”

祁梦基本上已经预想到了自己得罪墨潇的后果，颤颤巍巍的对李茹道，“茹姐，我要是现在过去，搞不好会被卖到国外当性奴……”

“你要是再不来，惹得墨总继续不开心，搞不好命都没有了，你自己衡量一下吧！”

说完便懒得再听祁梦说话，果断的挂了电话。

十分钟之后，星光贵宾间内。

墨潇坐在沙发上，居高临下的看着蹲在地上抱着头一个劲儿求饶的祁梦，清瘦的身体缩成一团，黑绒绒的头耷拉着，丝毫没有了上午那强硬的气焰。

李茹站在一旁，讨好的笑着，“墨总，您看他也亲自来跟您道歉了，他总归还是太年轻了，做了一些惹怒您的事……看在他之前也伺候过您的份上，您就大人不记小人过饶了这孩子吧……”

祁梦惨兮兮的蹲在那里，也不敢出声，一个劲的点头，附和李茹的话。

墨潇深沉的眸子扫了一眼李茹，房间里的压迫的气势足以让在场的所有人胆战心惊，“我有话要跟他说，你先出去。”

李茹虽然有心要帮祁梦，但做到这种地步已经尽力，不敢公然违抗墨潇的话，李茹低头看了一眼还蹲在地上战战兢兢的祁梦，无视他求救的目光，给了他一个“你好自为之”的眼神，便转身出了门。

听到房门碰上的声音，祁梦的身体下意识的抖了一下鼓起勇气抬起头小心翼翼的看了坐在沙发上的墨潇一眼，见他也正在看自己，试探的把抱着脑袋的手从头上放下来，讨好的笑着，“墨总，我……我今天确实不对，我不应该说那种话，是我一时脑子抽筋了，我平时嘴碎您又不是不知道……您就别跟我这种人计较了……”

墨潇居高临下的看着祁梦，此时他蹲在地上，微微养着头，白净的小脸带着一点献媚讨好的笑，好似上午奋起反驳的人根本不是他一样。

墨潇突然觉得并不了解眼前这个男人，说他窝囊，他平时可不是一般的窝囊，为了钱什么都可以付出，可他好像又有自己的倔强，那种倔强很少在他面前展现出来，并不是不敢，似乎是不屑。

低头看着祁梦，冷声质问道，“墨醒生病的事，你怎么会知道？你还知道什么？”

祁梦没想到墨潇会问及这个，一时间也不知道该怎么回答，只能含糊其辞道，“就是上次江少来，点我台的时候，我好奇问了问……然后听江少说的……我也就知道他身体有点不好，其他什么都不知道了……”

墨潇紧紧盯着祁梦的眼睛看了一会儿，并没有再说什么，从沙发上站起来，向门外走去。

祁梦看着墨潇面无表情的要离开的模样，心中一凉，本能的觉得墨潇不满意他的回答，要出门找人来教训他，恐怖的回忆涌入脑海中，为了制止墨潇出门也顾不得什么，猛地从地上跳起来，朝着墨潇扑了过去。

墨潇被扑个踉跄，没有站稳，一屁股重新坐到沙发上。

祁梦跪趴在墨潇的两腿间急中生智的抬起手，利索的解开眼前的腰带。

墨潇嘴中的“滚”字还没有说出口，性器就被一口含住了。

敏感的位置被湿热的口腔包裹住，墨潇不由闷哼一声，本是要推开祁梦的手，转而抓住两腿间他那黑绒绒的头发。

感受到发间力量的祁梦微微抬起头，自下往上的看着表情有些动容的墨潇，一边用手撸动着那迅速进入状态的性器，一边厚着脸皮讨好的笑道，“墨总，您就饶了我吧，我让您白操一晚……不收钱……您想要怎么做都行……只要您不追究了……”    
                                 
    24 - 第二十四章拥吻（H）

此时墨潇的脸已经不能用黑来形容了，他并不喜欢被别人支配的感觉，也不是一个容易动情的人，按照往常定然果断拒绝……

但是此时……

祁梦似乎生怕他拒绝，在他两腿间动作的十分卖力，毛茸茸的脑袋上下动着，嘴被塞的满满的，发出“啧啧”的吮吸声，听起来格外淫靡。

抬手抓住祁梦的胳膊猛地从沙发上站了起来，看着祁梦嘴角还沾着晶莹的口水，墨潇额头青筋暴露。

索性不在忍耐，一个用力，把祁梦反手摁在沙发上。

祁梦面朝下的被摁着，身体直不起来，只能双手撑住沙发背，就听墨潇在他身后冷冷的道，“把裤子脱了。”

祁梦也不敢不从，连忙保持着弯腰的姿势把裤子脱了下来。

“屁股撅起来，双腿分开……”

墨潇站在身后，像帝王一样高高在上的指使着。

祁梦的屁股被空调吹的凉飕飕的，和墨潇做的次数多不胜数，但再这样的场合下还是第一次，脸无法控制的冒着热气，虽然难堪，还是依照着墨潇的话做了。

感觉身后高大的身体靠近，腰被箍住 ，火热的性器就抵了上来慢慢往里挺入。

穴口未曾扩张，但好在性器上还沾着刚刚留下来的唾液，这样缓慢的顶入，并不算太疼。

只是这种后背式进入的姿势，过度的深入仍旧让祁梦很是勉强，努力让自己放轻松，等到全部顶入的时候，还是难受的他眼泪都要掉出来了。

等到身后开始抽动的时候，更是腰都软了，双腿的力气也使不上，要不是有墨潇在身后紧紧箍着他的腰，他早就跪倒在沙发上了。

保持着这样的姿势被重重操弄顶撞了好一会儿，祁梦嚎的嗓子都哑了，双腿打着颤，被顶的凌乱不堪，可腿间本来萎靡的性器却因为体内敏感位置被不断的摩擦而慢慢又有些膨胀起来。

身后的胀痛感并没有消失，但抽插间却有一股无法形容的微妙快感从尾骨升起，祁梦思绪开始混乱起来，只能任由摆布。

最后双腿实在支撑不住，跪倒在沙发上。

被墨潇抱起来双腿跨坐在他身上，自上而下的狠狠顶入。

被顶的左右乱晃，祁梦只能无力的攀住墨潇强健的肩膀，终于在几次重重的挺入之后，身后一热股间湿了一片。

祁梦脱力的靠在墨潇的身上，喘着粗气半天也缓不过来。

墨潇把他推到一旁的沙发上，起身重新系上腰带，又拿过桌子上的纸巾扔给他。

祁梦稍微恢复了一下体力，抬起无力的手抽出纸巾随便在自己两腿间擦了擦，以为完事了，刚松了一口气，就被墨潇抓着胳膊从沙发上提了起来。

“怎，怎么了？”祁梦腿有些发软，转头看向墨潇。

“把裤子穿上。”墨潇看着他催促道。

从地上捡起裤子，祁梦听话的把裤子穿好，腰带还没来得及系，就被墨潇扯着出了包间。

祁梦整个人蒙了，被扯着踉跄的前行，等坐上了去往客房楼层的电梯，才意识到什么。

看来是自己想的太天真了，墨潇并没有打算轻易的放过自己……

一路上墨潇的表情仍旧是冷硬的，看不出任何情绪，找到房间号打开房门的动作都十分利索。

被推倒在床上，刚刚穿好的裤子重新扒了下来，双腿被分开，取而代之的又是那火热的性器。

“啊……嗯……”

墨潇双手穿过祁梦的后背，把他清瘦的身体整个搂在怀里，下身重重抽送，交合的粘腻声音都十分清晰。

激烈的动作中，祁梦的意识又开始混乱起来，原本就还未发泄，肢体交缠撞击中，小腹又开始热了起来。

糊里糊涂中，祁梦松开紧紧抓着墨潇胳膊的手，向自己的小腹下摸去，无法抑制的呻吟着，快感强烈得有些可怕。

后脑勺被箍住，墨潇湿热的嘴唇贴了上来，硬探进来的舌尖有些粗鲁，火热的气息无法拒绝，唇舌纠缠中，两人的气息都越来越急促。

被用力的吮吸着嘴唇，祁梦清瘦的身体一阵颤抖，终于哆嗦着，弄湿了两人的小腹。

意识到什么的墨潇稍稍减慢了抽插的动作，看着身下还沉浸在高潮中有些失神的男人，白皙的皮肤变得粉红，身后包裹着他性器的位置一抽一抽的紧缩着，裹的他十分舒服。

稍微动了动身体，把那痉挛的双腿抬到肩膀上，开始更加激烈的挺动。

祁梦没想到墨潇会在这个时候动作，顿时无法控制的尖叫出声，“不，不要，我才刚射……”

墨潇不管不顾的抽插着，床都轻微作响，原本高潮过后的身体格外敏感，被那样不留情的撞击，快感不断从身后的位置涌向全身，刚刚发泄过的性器又迅速挺立起来。

两人交合的位置越来越湿润，墨潇大幅度的挺动着，呼吸也开始变得沉重起来，祁梦呻吟痉挛着，不由自主的紧紧抱住身上高大的身体。

两人在床上交缠拥吻，这一夜极尽缠绵。

早晨醒来，祁梦还有种不太真实的感觉，身体因为过度纵欲而全身脱力，一直保持着被搂的姿势，手臂也有些麻，扶着腰慢悠悠的换了个姿势，身边的男人就醒了。

睁开眼和祁梦对视个正着。

祁梦也不知道该用怎样的表情来面对墨潇，只能咧了咧嘴，扯出一个勉强的笑，“早，早上好啊墨总……”

墨潇从床上起来，转身便进了浴室。

祁梦还保持着躺在床上的姿势，被掀开的被子里透进空调的凉风，连忙扯过被褥把自己整个裹起来。

听着浴室里响起来的水声，忍不住瞥了瞥嘴。

真他妈的拔吊无情。

看了眼时间，也不早了，在床上躺了一会儿，感觉身体稍微恢复了一点力气，便从床上爬起来，简单擦拭了一下，一瘸一拐的下床找到衣服穿上。

等穿戴好了，墨潇也洗完澡从浴室出来了。

半湿的短发搭在额间，下半身围着浴巾，赤裸的小麦色胸膛挂着一点水珠，顺着精壮的肌肉向下流去。

祁梦一眼就扫到了墨潇肩膀上还泛着红的牙印，想到昨晚自己的意乱情迷，忍不住老脸一红。

撇开目光，从床上起来，有些手足无措，“那，那个，墨总，我先走了……”

“等等。”

墨潇弯腰，从口袋里掏出钱包，拿了一沓钱递给他。

祁梦本能的伸手接过，发热的脸有点冷却，“其实不用了，我说了这次不收钱。”

墨潇脸上没有表情，“拿着吧……”

看了一眼垂头看钱的祁梦，顿了顿又道，“这是我最后一次嫖你，以后不准出现在我面前。”

祁梦回到宿舍后，换下衣服后，拿着毛巾和香皂就进了洗漱间。

宿舍的条件不好，没有洗澡间，祁梦只能沾湿了的毛巾简单擦拭一下身体。

有路过的同事看到他身上的吻痕和牙印，忍不住的打趣道，“祁哥昨晚看起来很激烈啊，墨总那么强壮，那方面应该也很厉害吧……是不是让你欲仙欲死了？”

祁梦抬头咧咧嘴，回道，“可不是，爽死了都……”

除去一切不说，昨天那一晚，确实是一场激烈又过瘾的性爱……
虽然他和墨潇两人之间根本什么什么都不是……         
  25 - 第二十五章我那么脏，你还喜欢我？

低下头搓着手中的毛巾，窗外一阵风吹过，祁梦不由的打了个冷禅，鼻子有点痒，喉咙也有些发苦……看着手边长了青苔的破旧洗手台傻傻愣愣的出神，男人本来就是下半身思考的动物，只有他这个傻逼，才会轻易动感情……

祁梦继续在星光干着小经理的工作，也不知道是不是因为他的原因，墨潇从那天之后就再也没有来光顾过。

到是江雨泽，一个月来了好几次，每次来都要挖苦祁梦几句才开心。

经过这段时间的接触，祁梦也渐渐摸透了江雨泽的脾气，跟大型犬一样，要顺着毛摸，多说几句讨好的话，虽然他还是会表现的很不屑，但是就可以明显看到他心情会变好许多。

有时候还会把酒水的提成主动算到祁梦头上。

这晚祁梦正好在门口送走一波客人，突然肩膀一沉，转头就看到江雨泽带着好看笑容的俊美脸庞。

祁梦忙招呼道，“江少，您来了……今天一个人？”

“嗯……”江雨泽轻佻嘴角，懒懒的应了一声，胳膊搂着祁梦的肩膀，身体大半的重量都压在他身上。

这么近距离的接触，祁梦隐隐闻到他身上的酒气，看着他懒散的站都站不稳的模样，知道是在其他地方喝多了。

祁梦扶着他进了包间，坐到沙发上的江雨泽还是搂着他不松手，含糊的说要点他的台。

对一个酒鬼说就说不清楚，又不好当面翻脸，祁梦只能暂时坐下来。

祁梦给他倒了一杯酒，江雨泽接过一饮而尽，突然转头直勾勾的看向他，也不说话。

祁梦被盯得后背发毛，忍不住开口试探的问道，“江少怎么了？这么看我，我脸上是有什么东西吗？”

江雨泽仍旧盯着他，摇了摇头，突然轻笑一声，“祁梦，你长得可真丑……”

祁梦忍住翻白眼的冲动，耐着性子对江雨泽笑了笑，“是啊，江少，您说的对，我确实长得不好看……”

江雨泽把胳膊搭在沙发靠背上，带着慵懒的笑意继续盯着身边的祁梦，“你长得这么丑，也就我能点你台吧？”

祁梦点头，“可不是，之前还有墨总，现在只有江少您了……”

江雨泽自顾自轻笑一声，“你说老潇也真是……怎么能想到用你来做墨醒的替身，分明气质和性格都相差甚远……”

“确实……”祁梦盯着眼前的酒杯笑着，扭头看了一眼江雨泽好看的侧脸，犹豫了一下，这才开口问道，“……江少，墨总最近挺忙的吗？他好像挺长时间没有来光顾了……”

江雨泽伸了个懒腰，懒散的回道，“他啊，现在确实很忙，怕是一时半会没有功夫来了……”

“奥……”祁梦点了点头。

江雨泽看着祁梦心不在焉的样子，不留情面的揭穿道，“你心里还惦记着他呢？”

“没有啊……”祁梦下意识的否认，含糊道，“我只是好奇问问……”

江雨泽不笑了，好看的桃花眼专心的挺盯着他，“祁梦，你到底有没有点脑子？”

祁梦还没有反应过来江雨泽话中的意思，眼前突然一暗，嘴唇就被堵住了。

没想过江雨泽会突然对他做这种事，祁梦整个人都震惊了，嘴唇感受到舌头的湿热感后才猛然回过神来，下意识的挣扎起来。

江雨泽的力气大的惊人，祁梦奋力挣扎也半点都没有作用，被顺势摁倒在沙发上，牙关被撬开，硬探进来的舌尖有些粗鲁的翻搅侵略着。

“嘶……”江雨泽猛的抽气，舌头从祁梦的嘴中退出来，口腔里已经满是铁锈的味道。

用大拇指擦了擦被咬破的舌头，江雨泽看向身下单手摁在沙发上的男人，有些难以置信，“你咬我？”

祁梦气息还有些不稳，勉强让自己镇定下来，想要起身，却发现被江雨泽摁的死死的，“江少，你喝醉了，你如果想让人陪你出台，我去给您安排……”

拒绝的意思很明显，江雨泽嘴角一弯，突然冷笑一声，抓住祁梦的胳膊，不分由说的拖着他进了楼上的客房。

祁梦拼了命的抵抗，却还是被摁倒床上，双手手腕被抓住，摁在头顶，可他还是不放弃的折腾着。

到最后江雨泽都烦了，把他翻了个身摁在床上，抽出皮带扭过他的胳膊紧紧反手绑到身后。

这下祁梦终于停止了挣扎，一顿挣扎消耗了不少体力，呼哧呼哧的喘着粗气。

江雨泽把他翻过来，看他挣扎的头发凌乱，衣衫散乱的模样，以为他终于老实了，抬手去脱他上衣。

祁梦身体向后缩了缩，胸脯还在剧烈的起伏着，有些发红的丹凤眼看着面前的江雨泽，突然开口道，“江少，我不卖了。”

江雨泽一愣，而后像是听到什么笑话似的，“你不卖了？在墨潇面前怎么就卖的那么欢了，难道我还比不上他？”

“……”祁梦抿着嘴，一时间竟不知道该怎么回答。

江雨泽虽然还带着笑，但目光冷了下来。

祁梦向来圆滑，不是那种会自讨苦吃的人，必要的时候自尊，脸面根本都不重要，要是真的逼急了，下跪求饶的事他也能干得出来。

像他之前那样，看得清局面，为了自己，为了钱，就算不愿意还是会含垢忍辱，他本应该像上次那样，可如今却一反常态，竟然这么拒绝他，这让江雨泽一时间怒不可遏。

抬手捏住祁梦小小的下巴，带着恶狠狠的力道，逼着他看向自己，毫不留情的戳穿道，“被折腾成这样梦还没醒呢？也不照照镜子看看自己是个什么东西，墨潇心里有谁，您再清楚不过，你这么脏，他会看上谁也不会看上你！”

祁梦有些颤抖的喘息着，奋力扭头，挣脱开江雨泽捏着他的下巴，仍旧是一副拒绝的模样。

江雨泽何时受过这种气，怒极反笑，把奋力撑起身子的祁梦重新摁回床上，手中一用力，衬衣扣子被全部扯开，露出单薄白皙的胸膛。

“行，不想让我碰是吧，今晚我还就非要睡到你！”

江雨泽像是铁了心，覆在那胸口上的手渐渐下滑，有些粗鲁的试图脱掉祁梦的裤子。

祁梦身体不由轻颤着，看着把他压在身上突然一反常态的男人，努力让自己镇定下来，腰带已经被解开，要是裤子被脱下来，那真的什么都晚了。

仰起头，祁梦突然对着江雨泽喊道，“我那么脏，你还喜欢我？”

江雨泽果然停下了手中的动作，似乎没有想到祁梦会说这种话，不由一愣，反应过来之后，看着身下在普通不过的男人，“谁他妈说老子喜欢你了……你一个卖身的MB，老子怎么可能喜欢你！”

祁梦见这招有效，忙又抓准时机，“你一副吃墨总醋的样子，不是喜欢我是什么？”

江雨泽看了祁梦一眼，从床上爬了起来，居高临下的看着被反绑在床上衣衫不整的男人，像是受到了侮辱一般，急于撇清，“祁梦，你自作多情也要有个限度，你以为你是谁，说我吃醋？你也不撒泡尿照照你自己，恶心！”

话说完，便转身头也不会的气冲冲的离开了。

见江雨泽离开，祁梦这才总算松了一口气，有些艰难的从床上爬起来，走到门口找到服务员帮他打开绑着的胳膊。     
 26 - 第二十六章他是你弟弟！

　看来他这次赌对了，江雨泽这样高傲的性格，被误会喜欢上他这样的人，定然会恼羞成怒，辛亏他急中生智，要不然今晚怕是难过了……

自那日之后，不止是墨潇，连江雨泽也不来店里光顾了。

祁梦觉得自己也挺厉害的了，两个店里的贵宾客人，愣是被自己都得罪透了。

这事可断然不能让李茹知道，要是让她老人家知道了，不得扒自己一层皮去。

好在最近店里比较忙，接待的客人也比较多，李茹好像并没有发现。

就在祁梦提心吊胆的怕李茹发现期间，突然接到了一个自称是医院的电话。

里面提到之前他在医院投的捐肝脏志愿者名单，一个和他同一个城市正在等待肝移植的患者和他匹配，问他可不可以考虑近期来医院一趟，再次确认检查。

祁梦当时频频在医院里填些肝脏志愿名单，是因为他的弟弟从小就有遗传性乙肝，他觉得如果多在医院填一些这样的志愿者名单，搞不好就会找到患病的弟弟。

而如今，他已经知道了自己弟弟在那，也知道他过的很好，自然不会去医院确认检查，毕竟他可从来没打算把自己好好的肝脏移植给其他人。

果断拒绝了医院的电话，祁梦就当这事过去了，便也没放在心上。

却没想到下午刚出店门打算买点饭吃，就被突然出现在他面前的墨潇给半路劫走了。

和墨潇并排坐在后车厢里的祁梦有点懵，也不知道是不是他的错觉，总感觉不到两个月的时间，坐在他身边的这个男人似乎瘦了一些，神态也有些憔悴。

刚想开口询问来找他有何贵干，就看到墨潇从文件包里拿出一张纸，递给他。

看清楚上面的字句，是他当初在医院填的志愿书，诧异道，“你怎么会有我填的志愿书？”

祁梦扭头看向墨潇，看着他既熟悉又陌生的英俊侧脸，隐隐意识到了什么，“难道是墨醒……”

墨潇没有马上回答祁梦的话，反而转头，深沉的墨瞳紧紧盯着祁梦的脸，“为什么你和小醒的肝配型会吻合？”

“……”祁梦没有说话。

墨潇仍旧看着祁梦和墨醒相似的脸，怪不得这人会知道墨醒的病情，最开始他只当是巧合，而如今回想起来，想来就有些蹊跷了。

“为什么你那么自私小气的人会主动去医院填写捐肝志愿书？”

祁梦耸耸肩，“你已经猜到了不是吗？”

虽然墨潇早在拿到和墨醒肝型匹配志愿者的信息，发现那人是祁梦后，就联想到了其中的关系，但经过祁梦亲口承认，他还是十分震惊。

祁梦之前一直说他有个生病的弟弟，他拼命挣钱攥钱都是为了给弟弟看病，本以为这只是他博取他人同情的手段，却没想到他当真有个弟弟，而且他弟弟正是墨醒……

祁梦无视墨潇震惊的表情，他此时更在意的是墨醒的病情，“墨醒到底怎么了？”

“他肝功能衰竭，现在紧急需要换肝……”

“什么？”祁梦只觉得耳边“轰”的一声，霎时大脑一片空白，他自然知道肝功能衰竭意味着什么，“他之前不是还好好的吗？怎么会肝功能衰竭？”

“之前他病情一直很稳定，却没想到会忽然发病……联系了各种国内外的专家来就诊，都说当务之急必须要找到匹配的肝源更换，不然病情会越来越严重……”

“……”祁梦思索着，心不在焉的点了点头。

墨潇看了祁梦一眼，“我这就带你去医院做详细的检查，如果肝型匹配，尽快安排手术……”

祁梦一愣，反应过来墨潇的话，下意识的回到，“等等，安排手术？我？凭什么？肝脏移植貌似要切我的肝脏吧？那种手术有危险性，以后保不准还有后遗症，我凭什么冒险啊……”

墨潇似乎没有想到祁梦会这么果断的拒绝，一副不理解的样子，“他是你弟弟！”

“我知道啊，”祁梦应着，冷静下来之后，脸上一副无所谓的样子，“他之前不是还嫌弃我脏吗？要移植我的肝脏，也不怕传染上脏病。”

墨潇没想到祁梦竟然会这么冷静的拒绝，不由道，“只有你能救他，你怎么这么狠心。”

祁梦笑了，“我怎么狠心了？他早就不认识我了，虽说我们之前曾经是兄弟，但早就是完全两个没有干系的人了，这么多年，我也没占他点好处，我拒绝也是情理之中，请你不要道德绑架好吗？”

墨潇还想在张口说什么，祁梦却不等他开口，让司机在路边停了车，打开车门，不再看墨潇，下了车转身往反方向走去。

走了一段路，祁梦一直攒着的拳头才松开，指尖仍旧还微微颤抖着。

脑海中突然又响起墨潇刚刚的话，“他是你弟弟……”

“他是你弟弟……”多少年之前，也有人这样频频跟他说过，“小梦，他是你弟弟……”

“小梦，妈妈走了之后，一定要好好照顾他……他是你弟弟……”

母亲去世的时候，弟弟六岁，他十一岁。

弟弟还什么都不懂，骨灰下葬之后，还天真的问他母亲什么时候回来。

没过多久，他们原本由父母生前辛辛苦苦盖起来的房子，就住进了二伯一家人。

之后的事情他记不清了，无非就是无父无母的孩子寄人篱下生活在别人家时所发生的那些事情。

伯母说他本就学习不好，家里条件艰苦，早早下来种地赚钱给弟弟凑学费才行，所以他初中早早戳了学，拼了命的干活，就为了给即将上学的弟弟凑学费。

只是他再怎么拼命赚钱，他和弟弟吃的永远是糙米窝头，弟弟总是吃不饱，吵着肚子饿，几个月的时间里瘦了好多，脑袋大大的身子却没有半点肉。

终于他忍不住偷了两块伯母给堂弟做的红烧肉，拿来给弟弟吃，换来的就是一顿恶狠狠的毒打。

尽管他拼命护着弟弟，两人还是都被打的遍体鳞伤，两人被关在杂物间里，连被褥都没有，忍受着身体的疼痛昏昏沉沉的睡了一夜，等到第二天，浑浑噩噩中似乎听到二伯带人进来的动静。

“这个岁数太大，记事了，不好卖……”

“这个小的还可以……”

等到他醒来的时候，怀里的弟弟就已经不见了……

他去问二伯，问二伯母，他们都告诉他说弟弟被好人家收养了，但他知道不是那样。

最后还是堂弟告诉他了弟弟的去处，他偷了二伯母的钱，想办法去了堂弟口中的村落。

那是比他们村还破旧的村落，打听着去了那一家，远远就听到破败的泥土放里，弟弟的哭泣声。

偷偷的跑到窗户外查看，短短几天弟弟好像更瘦了，身上还穿着离开时的衣服，又脏又破，光着的脚上满是伤痕，嘴上也起了许多水泡。

当时他的眼就红了，顾不得什么，趁着那家人不注意把弟弟从房间里偷抱了出来，一口气跑出了村子。                                                   
 27 - 第二十七章我要五百万

等到安全了之后，询问弟弟才知道，他嘴上的水泡是因为不吃饭，被那家人硬灌稀饭给烫伤的，不止是嘴唇，口腔里也满是水泡，脚也是因为他想跑而被打伤，从那刻开始，他便下定决心，就算兄弟二人流浪街头，也不能再把弟弟交给那些可怕的大人。

只是没过多久，弟弟却丢了……

他一直抱着希望，幻想着兄弟两个还会相认，到后来他偶然间了解到，弟弟那个时候的病并不是单纯的发烧，呕吐，是遗传了母亲的病，他拼命的挣钱，攒钱，一块钱恨不得掰成两块花，就是担心到时候弟弟身体还是不好，需要花钱治疗……

直到他再次见到墨潇，又在偶然间遇到墨醒……

那个时候他说不出是怎样的感觉，激动，喜悦又带着不安，他不敢冒然相认，害怕自己的相认会毁了墨醒原本安逸富裕的生活……

到后来，他明白墨潇对墨醒的感情，也确实惶恐过，但之后仔细想想，墨潇收养了墨醒这么多年，分明可以有无数次机会对他下手，可他却没有，宁愿委屈自己的欲望去外面找替身，也不肯碰他一根汗毛，那么定然是真心喜爱珍惜他，如果墨醒不愿意，那男人定然也舍不得让他难受……

墨潇强大，有钱，有能力，墨醒这样的特殊情况，显然正需要一个这样的哥哥陪他……而不是像他这样没文化，没正经工作的哥哥……

慢慢的他便放下了相认的念头，其实转念想想，也有可能只是自己的一厢情愿，搞不好就算自己去相认，墨醒也压根不想承认他……

他们两人的兄弟缘分可能只到他十一岁的时候，那就够了……只要他过得好，那就够了……也算是跟天堂的母亲有个交代了……

他认为并没有欠墨醒的，这么多年没见，在墨醒看来，他只是一个惹人厌烦满身铜臭的男妓，而在他看来，墨醒是害他丢掉包养工作的源头，曾经或许还是情敌身份，他厌恶这孩子高傲拽横天真，同样都是贫苦家庭出来，凭什么他的命就这么好……

就算是血缘上的弟弟又怎样，反正他早就不认识自己了……

移植肝脏什么的，说起来轻巧，稍微有点认知的人就知道这种手术风险很大，命不好的人搞不好连手术台都下不了。

就算命好下了手术台，之后的治疗恢复遥遥无期，他没墨醒命好，躺在病床上就有人给他付钱，以后他留下后遗症，谁来给他买单？

这种事从小一起长大的亲兄弟都不一定能那么无私，更何况他和墨醒早就已经变成了陌生人……

第二天祁梦刚从医院门口出来，就接到了店里的电话，李茹在电话那头火急火燎的叫他来店里一趟，说是墨潇在等他。

无事不登三宝殿，这个时候墨潇来找他，很显然只有一件事。

还真是风水轮流转，祁梦在电话里应着，确实一副不急不慢的样子，这市里最大的医院离着他们店可有一定距离，坐车也要将近二十分钟，可祁梦愣是哼着小曲慢悠悠的沿着马路往回溜达，中途还去菜市场买了点水果。

等便咬着苹果边走进店里的时候已经快到中午了，一进门就被李茹揪到一边，等着两个小时，可是急的她妆都要化了，“臭小子，让你赶紧回来，你看看这都多久了！”

祁梦咽下嘴里的苹果，咧咧嘴，“茹姐，我今天晚班，谁知道他大清早的来店里找我，我已经很努力的赶回来了……”

李茹看着祁梦吊儿郎当的模样，忍不住为他担心，“祁梦，你只是一个夜总会的小经理，墨潇那人你惹不起，既然你们已经断了关系，你能别招惹就别招惹了，墨潇的势力远远不是想象中的那么简单，他现在虽然已经洗白，但是早年干的事暗地里还在经营，你惹了他不开心，是不会有好下场的……”

祁梦无所谓的笑了笑，看着李茹漂亮的脸，“姐，你放心吧，我心里有数……这个男人的手段，我早在几年前就体会过了……他现在可是很“宝贝”我呢……肯定不舍得伤我……”

推门进了包间，房间里的灯光大开，墨潇稳稳的坐在沙发上，脸色并不明朗。

“墨总好……”祁梦笑着跟墨潇打了个招呼。

一天没见，这个男人似乎又憔悴了一些，下巴长出了青青的胡茬，依旧英俊气质非凡，却带上了一丝沧桑的味道。

那深沉的眸子看了祁梦一眼，也不跟他多说废话，直奔主题道，“墨醒的病情不能再拖了，你到底怎样才肯捐肝脏给他？”

祁梦收回笑容，和沙发上的墨潇对视了几秒，“那要看墨总能为他付出多少？”

墨潇目光冷冷的，“他的命是无价的。”

“好……”祁梦笑着点点头，顿了顿，“那我要五百万。”

墨潇从沙发上起身，走进祁梦，看着面前瘦小的男人，一个字一个字的道，“他是你弟弟，你真的要这么明码标价？让墨醒知道是什么心情？”

祁梦微微歪头毫不退缩的回望着墨潇，笑着，“墨醒有你这个哥哥就够了……反正他要是知道自己哥哥是那个他一直看不起的男妓，估计也不会开心……更何况我也是为自己考虑，移植肝脏有一定的风险，保不准以后我身体会出现问题，这些钱是为了以防万一……”

墨潇冷笑一声，“你眼里真的只有钱。”

祁梦也不否认，坦然道，“是，当你穷怕了，就会知道钱有多重要。”

墨潇不在跟他啰嗦，点了点头，“好，五百万我给你，只要你能同意去救墨醒。”

祁梦撇开头，不去看墨潇，这个男人，他早就已经断了念想，不再渴望，可是，他承认，那一瞬间，他还是嫉妒了……

墨醒身边有这样一个男人守护着……什么都不用担心，什么都不用怕……真好……

在包间里稍等了片刻，祁梦的手机短信就提醒银行卡里到账了二百万。

定金到账，两人约好剩下的钱等做完手术之后再给，墨潇似乎一刻都不能在等，带着祁梦到了医院做全身检查。

只要全身检查通过，就可以尽快安排移植手术。

果然有墨潇带着就是不一样，上午他去医院那些小护士还爱答不理，现在跟着墨潇，愣是院长亲自下来迎接。

本来说早晨空腹才能做的全身体检，而现在也不用等到明天早晨了，一大堆医生围过来，抽血的抽血，拍CT的拍CT，不到半个小时，全身检查的结果就已经出来了。

确认全身检查没有问题之后，墨潇很快便着手安排手术的事情。

国外医科专家纷纷赶到医院，手术十分顺利，墨醒被抬出手术台之后，墨潇便顾专机送他去国外恢复治疗。

等到所有事都安顿下来，已经三天之后了，这三天的时间里墨潇一直守在墨醒身边，寸步不离，等到所有手续都办完，也找到了何时的陪护人员，墨潇这才松了一口气，暂时回了居住的酒店。

私人手机早就没了电，洗了个澡重新冲上电开机之后才发现里面有许多条未接来电信息。    
 28 - 第二十八章面包榨菜

意外的大部分竟然都是祁梦打来的，墨潇这才突然意识到，那小子还在医院里。

那日做完手术之后只顾着第一时间带墨醒去国外接受治疗，并没有顾及到他，也不知道他怎么样了。

打了这么多电话过来，难不成是出了什么事？

这样想着，墨潇的眉头就不由的皱了起来，不管怎样，那男人也是捐献者，肚子也挨了一刀，至少应该确认他的情况是否安好再走的……

随手播回电话，却发现那边是无人接听的状态，打了几次都是这样，墨潇不由的烦躁起来，转而摁下了江雨泽的电话。

江雨泽接到墨潇的电话，去医院找祁梦的时候已经是下午了。

电话里墨潇也不知道祁梦在哪个病房，找了一圈才在一个三人病房里找到最里面病床上的祁梦。

小破孩正坐在病床上一边打点滴一边啃面包呢。

病房里的其他两个床位住着一个孩子一个老人，都在跟陪床和来探病的人热络的聊天，整个屋子里乱糟糟的。

江雨泽一向讨厌医院里这样乱哄哄的环境，不由的皱眉，走了进来，专注于吃饭的祁梦显然也没有看到，坐在病床上，腿上还放着一包榨菜，一只手打着点滴不方便动作，只能慢腾腾的一只手拿着面包咬一口，然后放下，再拿起榨菜吃一口。

因为这样，面包屑吃的满床都是。

江雨泽本是有轻微的洁癖，平时碰到这种定然抓狂，可此时他看着孤零零的坐在病床上的小破孩儿……刚做完手术身边一个陪床的人都没有，一张原本就不大的小脸短短的几天看起来更消瘦了，头发因为没空打理乱糟糟的，宽大的病号服穿在他身上晃晃荡荡的，不知怎么心里就有点不得劲。

祁梦直到江雨泽走到他病床旁边，才意识到有人来看他，抬起头，看到江雨泽时似乎很是意外，“江少，您怎么来了……”

江雨泽没有立马跟他搭话，反而抬手拿过他手里吃到一半的面包转身扔进垃圾桶，“你给墨潇打电话了？他这几天忙着没空接电话，让我过来看看你，你找他有什么事？”

祁梦瘪了瘪嘴，一脸委屈，“那没良心的，过河拆桥，手术做完了就不管我了，我给他打电话他也不接，好歹走之前把后期治疗的费用给我交上啊……还有说好的尾款，他不会想赖账吧？”

原来就因为这点破事儿，江雨泽有些无语了，“墨潇出国了，给你回电话你也没接，这种情况下，你先把医疗费用垫上等他回来再给你不就行了嘛……”

祁梦不服气的哼了哼，“我肚子挨了一刀，痛的死去活来的，醒来之后就是一大堆费用单，一天治疗费用一千多，我要是垫上了他最后不给我报销怎么办？”

江雨泽看祁梦这理所应当的样子，气不打一处来，他实在搞不懂这个小破孩儿的价值观，“难道钱要比命还重要？你到底是真傻还是假傻，你就不怕你这样一直欠着医院的钱，到后来医院为了节省开支该用的药不给你用，耽误你治疗？再说了，现在手术已经做完了，万一墨潇真的耍赖不给你付医疗费，你能怎么办？你还能为了省钱就真不治疗了？”

祁梦一听江雨泽这么说，以为那是墨潇的意思，有点慌了，要不是身体虚弱估计早就从床上跳下来了，“喂，墨潇不会真的打算说话不算话吧！可，可不能这样啊，你现在给他打电话，跟他说，医疗费我可以不在乎，那至少先把那三百万的尾款打给我，我可是少了一半的肝脏啊……”

“瞎激动什么，我就是打个比方，”江雨泽看着小家伙真急了，忙安抚道，“你老老实实的在这呆着，我这就给你交医疗费去……”

祁梦一听，这才放下心来，老实的窝回病床上。

江雨泽走了两步，突然停住脚步，转头看了病床上瘦小的男人一眼，犹豫了片刻，“……你有没有想吃的东西，我让家里的厨师给你做点送来……”

祁梦抿了抿嘴，眼神迅速扫了一眼隔壁病床边的桌子上放的空保温饭盒，咽了口唾沫，“我，我想喝鱼汤……刚做完手术的人不都要喝鱼汤嘛……”

没想到这小子当真这么好意思，开口就要鱼汤喝，江雨泽按照平时的性格本是应该挖苦他两句的，只是现在，想到他眼巴巴的看着同病房的其他人喝鱼汤吃补品，自己就只能啃面包吃榨菜，挖苦的话却说不出口，“好……还有呢？还想吃什么？”

“不用了，”祁梦仰起脸对江雨泽笑笑，虽然他脸皮厚，也不太好意思一直要求什么，“我刚刚吃了面包了，不太饿……”

出了病房，江雨泽就总觉得心里闷闷的，随手揪了一个要进病房的医生，询问交费处在哪。

那医生听说他要给祁梦交费脸色立马就变了，给了江雨泽好几个大白眼，“你们这些家属是怎么回事，之前肝移植的时候不是动静挺大的吗？请了那么多教授专家来检查，来动刀，结果手术完了人去楼空，难不成忘了这里还有个病人需要照顾吗？”

“我们医院的护士医生又不是保姆，每天工作就已经够忙了，还得给刚做完手术无法动弹的他伺候，这两个患者不是亲兄弟吗，怎么差别那么大？”

呼风唤雨的江大少什么时候被这样训过，可人家医生说的头头是道，越说越心虚，最后还灰头土脸的给医生道歉，等到医生走了，这才慢半拍的反应过来，这从头到尾也不关自己的事啊……

正好这时候手机响了，拿出来一看，正是墨潇的来电，接起来，正是墨潇询问祁梦这边的情况。

刚在大庭广众之下被医生训完，又想到病床上祁梦那惨兮兮的模样，江雨泽心里正堵得慌呢，回答自然也就没了个正经，“他挺好的，躺在床上打着吊瓶啃着硬面包榨菜还知道要我跟你要这段时间医院欠了的医药费……”

“……”电话那头沉默了。

江雨泽忍不住又道，“我说老潇，那小子虽然不讨人喜欢，但平心而论，不管怎么说他也把自己的肝割了一块给了墨醒，没有辛劳也有苦劳……是，虽说他收了你的钱，但是咱就自己想想，要是给你五百万，给我五百万我们有这个魄力把健康的器官捐给别人吗？你说他刚开完刀，动都不能动，身边也连个家人照顾都没有，还欠了一屁股医药费，你说他这段时间在医院怎么过的啊……”

“现在是中国时间下午两点，我刚刚去病房看他，他正在一边打着吊瓶一边啃面包，整个人又瘦又憔悴，我问他想吃什么，他开口就跟我要鱼汤喝，老潇，你家墨醒在美国吃好的喝好的，接受最好的治疗，可曾想过给他捐肝救了他一命的亲生哥哥在医院条件最差的病房里啃面包，从手术室下来到现在几天的时间却一口鱼汤都喝不上吗？”

话说完了，江雨泽也觉得心里舒坦了，挂了墨潇的电话，就给家里打了个电话，让他们准备一些病人吃的饭菜。  
 29 - 第二十九章喂饭

去前台交了费，又雇了一个护工平时来照顾他，要走的时候，江雨泽忍不住又去病房，打算跟祁梦说一声，结果去了才发现，这小子在病床上睡的正香呢，还打着呼噜，可是把旁边那两病床的病人吵的够呛。

江雨泽有些无语，看着祁梦嘴角留下的哈喇子，不由轻笑一声，也亏的这小子看得开，在这种条件下还这样一副没心没肺的样子。

被墨潇拜托这几天照顾祁梦，到了晚上吃饭的点，江雨泽便带着准备好的饭菜去了医院。

倚在床上百般无聊的祁梦一看到他手中的保温饭盒眼就亮了，猛的从床上坐起来，扯到了腹部的伤口，顿时疼的龇牙咧嘴的。

江雨泽把保温桶放到一边的桌子上，“你能不能小心着点。”

祁梦傻呵呵的笑，“江少，你真的给带着饭来看我了啊……”

江雨泽打开保温桶，把家里厨师准备的一份份精致小菜一一拿出来，又给他倒了碗鱼汤，“墨潇这两天在美国陪着墨醒做治疗，正是关键的时候所以没顾得上你，不过他这几天托我照顾你，你有什么需要的尽管跟我提。”

祁梦看着桌子上的菜肴直咽唾沫，心不在焉的答道，“护工刚刚也来过了，所以我也没什么需要了……”

拿起勺子迫不及待的舀了一口鱼汤喝，然后瞪大眼睛，不由的感叹道，“哇……这汤真好喝……”

江雨泽看着眼前吃的不亦乐乎的祁梦，脸虽然还是消瘦，但面对美食多少恢复了一些精神头，比他刚刚到医院时，看到他那病恹恹惨兮兮的样子好看多了。

得，反正自己这段时间也没什么事，全当在医院里养了条小狗吧。

自那天之后，江雨泽还真的当起了一个尽职尽责的饲主，每天一日三餐定时的给祁梦送到医院来。

这天，江雨泽跟往常一样来了医院，正好碰道医生在给祁梦检查肚子上的缝合的刀口。

原本平坦白皙的小腹上一条蜿蜒的伤口，像一条黑色的大蜈蚣，看起来尤为可怖。

伤口愈合的不太好，有点感染，医生嘱咐了几句，又开了点药之后便离开了。

江雨泽把保温桶放到桌子上，打开拿出里面几样饭菜，看着右手打着吊瓶还按耐不住用左手捏菜吃的祁梦，“你说你这是何苦？”

“嗯？”祁梦被说的一愣，抬起头，丹凤眼看向站在他身边的江雨泽，“什么意思？”

江雨泽扯了个椅子坐到他床前，“为了几个臭钱，给自己身上留下这么一条疤痕，还受了这么久的罪，值得吗？”

祁梦又捏了一块红烧肉塞到嘴里，大咧咧的嚼着，“值得啊，那么多钱，我一辈子都挣不到，有了这钱，我以后的日子可就无忧无虑了……”

“你就不怕这手术有什么后遗症？到时候后悔都晚了……”

“阑尾手术割不好还有后遗症呢，现在这社会，撞死个人最多也就赔个百八十万，我这半个肝换五百万，太值了……”

江雨泽突然挺好奇，到底是怎样的经历会练就眼前这样一个男人，见他又要用手拿菜，眉毛皱起来，忍不住拿起勺子打了一下他频频伸过来的左手，“护工去哪了？这个点了也不过来给你喂饭。”

祁梦龇牙咧嘴的揉自己被敲疼的左手，“他今天家里有事，跟我请了一天假，我扣了他五十块钱就让他回去了，哎……江少爷，要不咱商量商量，你不用给我雇护工了，你把雇佣的钱给我得了……”

江雨泽看着祁梦那小家子气的样子有些无语，拿起勺子舀了一勺米饭有些粗鲁的塞到祁梦嘴里，还没等祁梦咽下去，舀满肉的勺子又塞进了嘴里。

祁梦两腮鼓鼓的，忍不住含糊的喊道，“大哥，哪有你这样喂饭的，你要噎死我？”

“本少爷可是第一次喂别人吃饭，你竟然还敢嫌弃？”

祁梦努力把嘴里的饭菜咽下，看着江雨泽粗手粗脚的样子，咧咧嘴笑笑，“那我还真是先谢谢江少了……我也不敢劳您大驾，要不我自己来吧……”

江雨泽瞪了祁梦一眼，并没有交出手里的勺子，反而命令道，“张嘴。”

祁梦就只能乖乖认命，冒着被噎到的风险，被江雨泽跟喂猪一样往嘴里塞饭菜。

心惊胆战的被江雨泽喂了一顿饭，临到吃完，那战况简直可以用惨烈来形容。

祁梦的小脸上满是饭粒，病号服也滴上了不少汤汁，桌子上也满是掉落的饭菜。

江雨泽却像是喂上了瘾，祁梦分明说已经饱了，他却硬是要把剩下的几块红烧肉都给他喂上，凶巴巴的道，“才吃这么点，你当自己是吉娃娃啊？你这么瘦就是要多吃肉才行……把肉都吃了，晚上我再让厨子给你炖一锅肉……”

祁梦可怜兮兮的，“江少，我真饱了，再吃肚子上的刀口都要撑开了……”

江雨泽刚要开口说话，病房的门突然开了。

两人下意识的转头查看，就看到本应在国外的墨潇正站在病房的门口。

“老潇，你怎么回来了？”江雨泽见到墨潇很是意外，放下手中的勺子，“墨醒那边处理好了吗？”

墨潇走进房间，手里还搭着一件外套，一副风尘仆仆的模样，“嗯，暂时安顿好了……”

又看着江雨泽眼前的碗和勺子，“这几天你也不用亲自过来……”

江雨泽从椅子上起来，伸了伸懒腰，“没事，反正这几天我也闲着，全当养了只狗……”

祁梦坐在床上怎么听着话就怎么觉得不顺耳，原本以为他是把自己当猪喂，结果是把自己当狗喂呢。

“行了，没什么事我也走了，老潇剩下的你来处理吧……”江雨泽扫了一眼坐在床上鼻尖还沾着米粒的祁梦，对他眨了眨眼，“ 本少爷这几天伺候你可不是白伺候的，等你好了，可记得要跟之前的人情一起还……”

这几日江雨泽天天往医院跑，祁梦确实有些受宠若惊，心里也挺感动的，咧咧嘴，仰起头来对江雨泽笑笑，“江大少爷的大恩大德，只为你自然没齿难忘，您要不嫌弃，等我好了就以身相许……”

祁梦知道江雨泽嫌弃着呢，果然就见他看了自己一眼，“得了吧，就你那干干巴巴的小身板，本少爷才不喜欢。”

说完，跟墨潇打了一声招呼，就离开了。

江雨泽走后，祁梦这才把注意力放到墨潇身上，这男人下巴上仍旧还是一层青青的胡茬，头发也没有打理的样子，但不可否认，就算是这样，他还是好看到不行，不由叫了一声，“墨总……”

见他似乎有些操劳的样子，又想起了什么，忙问道，“墨总，墨醒那边情况怎么样了？还顺利吗？”

墨潇点了点头，把外套搭到椅背上，“他已经没有什么大碍了，之后只需要在医院恢复治疗就可以……”

“奥……”祁梦应道，听闻墨醒没事，这才放下心来，“没事了那就好，可别浪费了我那一半的肝脏。”

“你呢？”墨潇反问，向他的方向靠了靠，“刚刚我问过你的主治医生，他说你恢复的不错，但是伤口愈合的有点慢，我看看你的伤口……”  30 - 第三十章同居

祁梦不以为然，掀起自己的上衣，亮了亮自己带着刀口的肚皮，“已经好很多了，也不会痛了……”

墨潇抬起手轻轻触碰了那蜿蜒刀口边的皮肤，那里原本平摊白皙，如今却变得丑陋可怖，这样刀口，就算愈合的再好，也是会留下疤痕……

祁梦被摩挲的有点痒，避开墨潇的手指，“墨总不用担心，我恢复的很好，估计很快就可以出院了，您记得把尾款打给我就好……”

墨潇看着床上穿着肥大病服的男人，一时竟不知道该说些什么，男人还是那副吊儿郎当的模样，之前确实是他疏忽，可这男人见到他却没有半点事的模样，没有诉控，没有委屈，没有生气，那么顽强，好像那样一个人下手术台，一个人孤零零的住院啃面包是再平常不过的事一样……

第二天一早，墨潇再次来到医院，给祁梦办理了出院手续。

拿着医生开的一堆药，祁梦上了墨潇的轿车。

说实话，墨潇来亲自给他办理出院他还是有些意外的，但坐在平稳行驶的汽车上，祁梦心里却没什么底……

临出院的时候医生特意嘱咐过，出院之后需要两个月的时间恢复，这两个月要尽量避免去外界接触，生活饮食也需要各种注意，吃的用的都要经过煮沸消毒避免感染，显然自己住的宿舍条件根本不允许，也不知道墨潇会不会给他安排一个暂时居住的地方，如果就这样把他送回店里，像扔拖油瓶一样把他扔下，那他肯定是不同意的。

只是这一路也不见墨潇开口说话，最后还是祁梦忍不住了，往墨潇身边凑了凑，笑着道，“墨总，您这是打算把我送哪里去呢？医生可说我这两个月挺关键的，要尽量避免感染……您肯定不是那种过河拆桥的人吧……当然您不方便给我安排也行，要不您给我点钱，我自己租个房子暂时……”

没等祁梦说完，墨潇便打断他的话，“这段时间你跟我住。”

“咦？”祁梦一时间有点反应不过来。

就听墨潇继续道，“我已经让人收拾了一间房子，这段时间你搬来别墅住，你不用担心，你既然救了小醒，我当然会负责到底，这段时间的衣食住行我都会替你打理好，你安心养病就行……”

祁梦一听要住进墨潇的别墅，那敢情好，他又不是没见过那别墅的装潢，住在里面还有人伺候着，衣食住行也有人打理，肯定舒坦。

托这次手术的福，祁梦搬进了墨潇的别墅，还真就被人当少爷一样伺候着了。

一日三餐都有厨师专门为他制作，想要什么，也只要说一声，家里的佣人很快就给送到眼前。

天天躺在家里除了吃就是睡，不用操心赚钱，不用担心工作业绩，从小到大，祁梦从来没有过过这样清闲舒坦的生活。

原本因为手术消瘦的身体很快恢复，反而体重还有频频上升的迹象，人也有精神了许多，脸颊变得红润，白皙的皮肤也带着光亮。

果然不用考虑生活的负担，心情也变得格外轻松。

祁梦每天在别墅里闲来无事看看电视，帮着园丁浇浇花草，头发被定时来给他理发的理发师剪短了，露出整张容光焕发的小脸，衣服也穿的都是佣人准备的名牌，简直像换了一个人一样，看起来清爽又干净。

到了晚饭的时间，祁梦正在餐桌上吃厨师准备好的可口饭菜，抬头就看到墨潇从外面回来了。

墨醒生病的这段时间墨潇耽误了太多公司的事情，以至于他从国外回来把祁梦安排好之后，就忙的焦头烂额。

一眨眼，祁梦已经在这里住了小半个月了，可白天根本见不到他的人，也就是偶尔晚上能碰到一两次面，基本上还都是深夜的时间。

有些意外墨潇今日这么早回来，见他朝着餐厅走进，祁梦便本能的招呼道，“回来了啊，这个点没吃饭吧，我刚要吃饭，让他们给你加副碗筷？”

随后又想到人家好像才是主人，自己只是暂住在这里，这样未免太反客为主了一点，不免有点尴尬，生怕引起墨潇的不满，让他觉得自己仅仅住了几天就飘飘然的以主人自居。

好在是祁梦想多了，墨潇并没有在乎，还真的让佣人加了一副碗筷坐到他对面吃了起来。

这是两人结束包养关系后一起吃的第一顿饭，之前被包养某段时间里两人之间的氛围不错，经常也会这样面对面吃饭。

墨潇吃饭的时候总是闷不吭声，祁梦嫌气氛太沉重，每次都是主动开口找话题闲聊，而这次显然也并不例外。

看了对面优雅吃饭的男人一眼，祁梦忍不住开口询问，“墨总，墨醒怎么样了？您真的放心把他一个人放在国外？”

墨潇抬头看了祁梦一眼，语气平稳，“我走的时候他各项体征已经完全正常，机体也没有排外反应，只要接受国外的治疗就可以慢慢恢复，一直跟在他身边的管家去国外照顾他的生活起居，所以我并不担心……”

“奥奥，那就好……”祁梦点了点头，夹了一块里脊肉塞到嘴里，“我就是担心他去那里语言不通会觉得孤单……”

“墨潇经常跟我去国外度假，他英文说的很好，在那里也有不少朋友陪他，所以根本不用担心他会不适应。”

祁梦笑了笑，用筷子戳了戳碗里的米饭，“是嘛……没想到他年级这小就这么有见识了……真好……不过想想也是，你那么看重他，要不是把他安排妥当了也不可能放心回国……”

墨潇目光落到祁梦眼前的饭菜上，扫了一眼，突然开口，“你喜欢吃肉？”

祁梦没想到墨潇会在乎他的口味，下意识的点了点头。

墨潇突然嘴角微微翘起，沉冷的模样变得温和细腻，“小醒只喜欢吃海鲜，哄他吃点肉难上加难……”

怪不得会突然注意到他的口味，祁梦看着墨潇想起墨醒时神情变得柔和的模样，不由轻笑一声。

这本就是早已经想透彻的事实，墨潇喜欢的是纯洁简单的墨醒，而自己，却早已经深陷沼泽之中满身淤泥，其实换个角度想象，自己也不过是因为墨潇的物质条件才开始慢慢对他动心，一个人是图脸，一个人是图钱，两人都是半斤八两，一个愿打一个愿挨，也没什么可诉控可抱怨的。

反正墨潇喜欢的是自己的亲弟弟墨醒，也算是肥水不流外人田，自己如今也有钱了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人或者女人还有的是……

在星光工作，最不缺的就是男人或者女人，等到他恢复了，就好好找个人，然后买套房子，也争取定下来早日过安稳的生活……

墨醒看着祁梦嘴角那稍纵即逝的淡笑，忍不住问道，“你笑什么？”

祁梦回过神来，又抬起脸冲着墨潇咧了咧嘴，“没什么，突然想起我们的小时候，那时候条件不好，根本吃不起海鲜，他生病不愿意吃饭，我就去河边给他摸鱼，他一个人可以吃整整一条鲤鱼……”

听闻祁梦提及墨醒的小时候，墨潇似乎很有兴趣，浓眉轻佻，“奥？他小时候就那么能吃？”                
 31 - 第三十一章这就是你们丢弃他的原因？

祁梦托着腮，拿过一串小烤肉往嘴里塞，“是啊，不仅能吃，还总爱哭，饿的时候哭，冷的时候哭，怕的时候还哭……”

这样说着，祁梦渐渐没了声，似乎在想些什么，咽下嘴里的肉，这才又开口道，“当时实在受不了了，会烦他，其实现在想想，他小的时候，身上病状就体现出来了，他总是哭，是因为身体难受才会哭吧……”

“到最后他总是发烧，还经常呕吐，吃什么药都没有效果……”

“所以，这就是你们丢弃他的原因？”

祁梦因为墨潇的话愣了愣，反应过来后，忙解释道，“我没有丢弃他，是他那天突然走丢了……”

墨潇低头抿了一口茶，“记得那日我在雨中捡到他，那么瘦那么小，身上还有未痊愈的伤，我带他回去，医生很肯定的说他身上的伤是人为殴打的，而且伤痕那么多，却几乎没有治疗过的痕迹……”

“当时我也不确定他是不是被人丢弃，等到第二天我派人在当时遇到他的地方等待，一连等了几日，也没有半个人来寻找他……如果他不是被你们丢弃，那你们为什么不去找他？”

“那是因为……那是因为……”祁梦急着想要解释，只是解释的话到嘴边他却说不出口了。

他应该怎么解释？难道要问墨潇，难道你忘了当年那个因为偷了你钱包而被你打断手臂的少年吗？那就是我，就在那天，我被你打断了手臂，也丢了我弟弟……

人没有经历过，所以根本不会相信世界上会有这样的巧合……

那个时候断掉的胳膊稍微一动就痛到不行，在雨中他忍着疼一瘸一拐的撑着回到暂时的住处，弟弟已经不见了……

他拖着受伤的胳膊疯了是的在雨中找，却一无所获，最后实在坚持不住痛的晕了过去，等到再醒来的时候已经被好心人送到了医院，那个时候，已经是三天后了……

胳膊骨折，花了好久才恢复，虽然平时看起来没有什么大问题，但其实却留下了后遗症，搬重物使不上力，不能长时间的劳作，之前墨醒说他分明可以去工地里搬砖，去端盘子挣得钱，却偏偏要做这种下贱的事……那些工作他不是不想做，是根本做不了……试问有哪个老板会找他这样胳膊使不上劲的员工来干活？

“因为什么？”墨潇追问。

祁梦却沉默了，就算说了又怎样？对如今的局面没有什么实质性的改变，反正墨潇本来也没有把他当过好人，也被误会过不止一次，之前就认为他偷了房子里的东西，再让他知道了自己就是当年偷他钱包的小偷，他只会觉得自己死性不改，他早已认定自己就是那样的人，解释又有什么意义？

看了一眼等待他回答的墨潇，祁梦从椅子上站了起来，“我吃饱了。”

说罢，转身回了房间。

那段疼痛的记忆他根本不想回忆，既然过去了，那就真的让他过去吧……

锦衣玉食的生活过惯了，还真就不经饿了，晚饭没吃饱，到了睡觉前就饿得不行，躺在床上翻来覆去的睡不着。

摸出手机，跟麻辣烫的老板商量了好久，付了双倍的送餐费，人家才肯大老远的跑郊区来给他送餐。

墨潇刚在书房开完视频会议，就听到窗外有电动车的喇叭声，从窗户向外望去，就看到祁梦鬼鬼祟祟的跑到别墅门口，和骑电动车的陌生人交谈了几句，接过了那人手里的黑色袋子，然后快步跑回别墅。

看了一眼时间，已经接近十二点了，不由疑惑，起身出了书房的门，正好就碰到祁梦提着黑色塑料袋往楼上走。

一股怪味袭来，墨潇不由皱起眉头，“那是什么？”

墨潇突然出现，祁梦吓了一跳，见他盯着自己手里的塑料袋看，便抬起自己的手给他看了看，“你说这个啊……麻辣烫啊，我刚刚让外卖来送的，你要吃嘛……”

“麻辣烫？”墨潇的认知中，仅仅知道这是一种在街边售卖的小吃，通常售卖的店铺卫生条件和食物都不达标。

“医生的嘱咐你都忘记了？这段时间恢复期，你不能随便乱吃外面不干净的食物。”

祁梦摆摆手，一脸无所谓，“放心好啦，我自己的身体我清楚，这家店很干净的……偶尔吃一顿不会有问题的……”

墨潇仍旧冷着脸，手已经抬了起来，用不容否决的严峻语气，“拿来。”

祁梦的小脸立马皱了起来，委屈巴巴的低头看了一眼手中的麻辣烫，犹豫不决，“我就吃一点应该没事……”

结果还未等祁梦把话说完，墨潇已经夺过他手里的麻辣烫，“饿了就找厨师让他给你做宵夜，这种东西不准吃，你既然住在我这里，我就应该为你的健康负责。”

都这个点了，厨师肯定都休息了，祁梦哪好意思麻烦人家起来特意给自己做宵夜，眼见着刚刚到手的麻辣烫要离他而去，也顾不得什么，死皮赖脸的上前抓着墨潇的胳膊，“大半夜的人家送外卖过来也怪不容易的，东西送都送来了，墨总你就让我吃几口吧……”

墨潇看着厚脸皮的祁梦，冷静的把他的手从自己的胳膊上扯开，“原本利于伤口愈合食物就要尽量清淡，麻辣烫里不止味精重还有各种添加剂勾兑，对你伤口愈合很不利。”

祁梦满脸委屈，掀起睡衣露出肚子上的疤痕，“你看，我肚子上的刀口都已经拆线了，愈合的差不多了……”

“那也不行。”再也没有比这个还果断的拒绝。

在吃上面，祁梦可不是轻易放弃的主儿，自己掏钱买的东西还能连尝一口都不行么？充分发挥了自己磨人的功夫，死缠烂打的，搞得最后墨潇都无语了。

最后两人面对面的坐在餐桌上，祁梦心满意足的打开塑料袋，把餐盒从里面拿出来，一边咽着唾沫，一副垂涎欲滴的模样。

墨潇抱着胳膊，看着面前一脸馋样的男人，不忘了提醒道，“记得只准吃里面的蔬菜。”

“嗯嗯，”祁梦此时眼里只有麻辣烫，拿起筷字夹了一口青菜，满足的感叹，“好吃好吃……果然麻辣烫就是麻辣烫，任何山珍海味都替代不了……”

一顿麻辣烫就满足成这样，在对面监督的墨潇只觉得可笑，“这种全是用味精勾兑的食物有什么好吃的？”

祁梦津津有味的嚼着嘴里的土豆片，晚饭时的阴霾一扫而光，看着神情带着一点嫌弃的墨潇，“你不懂，这种味道可是任何高级餐厅都媲美不了的，特别是饿了的时候来一碗，热乎乎的，那叫一个美味……”

见墨潇并没有什么兴趣的样子，祁梦夹起一个鱼丸，“你尝尝……”

祁梦突如其来的动作，让墨潇有些避闪不及，看着递到嘴边的鱼丸，几乎是下意识的张口接过。

等到反应过来的时候，鱼丸已经到了嘴里，这种用香精味精和添加剂勾兑的垃圾食品，要在之前他碰都不会碰……

只是，灯光下祁梦细长的丹凤眼带着笑意，薄薄的嘴角上挑，热切的盯着他……

不自觉的嚼了一口，果然和想象中一样，味精的味道充满味蕾，隐忍着又嚼了一口，隐隐有种鲜香味，和他之前吃的食物不一样，那种味道无法形容……    
 32 - 第三十二章诱惑

一个鱼丸咽下，非但没有觉得想吐反胃还是怎样，反而还觉得滋味不错。

“怎么样？”祁梦追问。

墨潇点了点头，实话实说，“还不错……”又指了指餐盒里的食物，“这个是什么？”

“这个是甜肠，香肠的一种，甜甜的……”祁梦看着墨潇一副跃跃欲试的模样，把餐盒往他的方向推了推，“要不你也尝尝？反正我只能吃蔬菜，还剩很多……”

这麻辣烫虽然一开始闻起来味道怪怪的，闻常了之后，还觉得挺香的，开会到午夜，到还真的有点饿了。

摸起筷子，墨潇夹起一块甜肠咬了一口，还真的甜甜咸咸的挺好吃。

“这个呢？”

“这个是卤蛋……”

“这个呢？”

“是甜不辣……”

祁梦看墨潇挺有胃口，干脆拿了一个空碗，把麻辣烫分给他一半。

墨潇从来没有想过有一天竟然会在自己的豪华别墅里，和别人分着吃一份二十块钱的麻辣烫，重点是他还吃的津津有味。

祁梦抬头看了墨潇一眼，洗过澡的原因，那总是一丝不苟的往后梳的头发变得柔顺蓬松，碎发搭在额前，看起来年轻许多，总是冷冷的神情也变得柔和了，也没有了那平时高高在上的架势。

“你看什么？”墨潇注意到祁梦盯着自己发愣的目光，抬起头和他对视。

祁梦回过神来，下意识的摇头，垂下头继续吃着自己面前的那份麻辣烫。

又过了一会儿，祁梦突然道，“其实我应该谢谢你的……”

“嗯？”墨潇不太明白。

“辛亏当年墨醒遇到了你，这几年才能活的这么好……如果当初他没有被你捡回去收养，以那个时候的条件，他或许根本撑不到现在……”

“我知道我这人没什么素质，也没什么教养，他从小托你的福，接受了高级的教育，所以他不理解我，厌恶我也并不奇怪，谢谢你把他保护的那么好，不用经历社会的贫苦和险恶……”

墨潇看着祁梦低头淡笑的样子，印象中这个小子大多数的时间都是吊儿郎当的模样，很少有这么认真的时候，似乎和平时很不一样。

祁梦抬起头，细长的眸子紧紧的盯着墨潇，嘴角还是带着淡淡的笑意，“我知道你喜欢他，墨醒对你也很信任，但如果他只把你当哥哥，希望你不要做伤害他的事……不过你应该也不会舍得……”

墨潇默默的听着祁梦说话。

“如果你们心意相通，也希望你能一辈子都好好待他，我们父母早就已经去世了，所以你也不用担心有什么顾虑……不要再向之前那样，打着喜欢他的名义去找其他人了，万一……我说万一他也喜欢你的话，知道你这样，会难过的……”

祁梦说完后，便起身把自己面前的餐盒和一次性筷子扔进垃圾桶，跟墨潇打了声招呼回了房间。

直到那清瘦的背影消失在房间门后，墨潇这才意识到，之前的包养对象竟然大言不惭的提醒他好好的对待自己喜欢的人……

真是有够可笑。

祁梦继续在墨潇的别墅过着猪般吃了睡睡了吃的安稳生活，拖了这舒适环境的福，他身体恢复的很快，不到一个月，动过手术的身体已经没有什么大碍，只要再在家里静养一段时间，就可以和正常人一样工作生活。

只不过一直呆在家里虽然生活安逸，但时间长了也会觉得无所事事。

墨潇公司的事忙的差不多了，也不像之前那样几乎天天深夜归来，这日他中午应酬完回来，推开门就看到客厅里大咧咧的躺在沙发上光着上身睡着了的祁梦。

这段时间养尊处优的生活让祁梦长胖了不少，头发剪短了，露出饱满的额头，整张小小尖尖的脸，鼻子小巧挺翘，嘴巴也薄薄小小的，原本凹陷的脸颊长了点肉，还带着一点红晕，白里透红。

似乎刚刚洗完澡，发尾还带着一点湿意，裸着的上身感觉皮肤水润白皙，原本能印出一根根肋骨的胸膛也不在那么单薄，胸口淡褐色的两点微微凹陷，随着呼吸一起一伏，让人有种抚上轻轻挑逗的冲动……

墨潇的目光不自觉的暗了暗，想到之前两人无数次做爱时的场景，想着这小东西伏在自己腿间，卖力讨好的样子，喉咙就有种莫名的紧缩感……

似乎感觉到了墨潇目光所带来的压迫感，睡的迷迷糊糊的祁梦在沙发上动了动，抬手挠了挠自己的肚皮，悠悠转醒。

睁开眼就看到站在沙发边上，正盯着自己，跟山一样的墨潇。

吓了他一跳，差点从沙发上掉下来，拍着砰砰直跳的小胸脯，祁梦惊魂未定，“墨总您怎么回来了，吓我一跳……”

墨潇微微低头，压下心中逐渐升温的欲望，审视着沙发上的男人，“虽然让你住在这里，但你至少注意一下自己的着装打扮。”

祁梦睡的有点懵，听墨潇这么说才意识到自己光溜溜的上半身，不以为意的从沙发上起来，打了个哈气，“奥……吃完午饭帮园丁大叔浇花来着，出了一身汗，就顺便洗了个澡……结果看了会儿电视又不小心睡着了……不好意思呀……”

说着拿起沙发靠背上搭着的T恤，胡乱套上，赤着脚蹲在沙发上整个人缩成小小一团，“墨总今天怎么这么早回来？”

墨潇点了点头，坐到一旁单独的沙发上，佣人见状端了茶水上来，“最近公司不那么忙了……”

“奥奥……”祁梦点头，又像是想起了什么似的，“那您不忙了，是不是要抽空去国外看看墨醒了？”

墨潇端起茶杯抿了一口茶，“之前跟国外医院联系，小醒恢复的不错，再过半个月左右，就可以回国了……”

“果然国外的医疗水平就是高……”祁梦也拿过茶杯喝了一口。

墨潇看了一眼祁梦，“你呢？之前复检的时候医生怎么说？”

“恢复也挺好的，医生给我看了看，说我的肝脏已经比之前长了一些了，估计不用再过多久，就可以恢复之前的大小了……”

顿了顿，祁梦黑黝黝的眼珠转了转，丹凤眼挑了墨潇一眼，笑嘻嘻的，“墨总，您看我这眼见着也恢复好了，咱们之前说的那个尾款是不是也该给我了？”

祁梦捐肝给墨醒受了不少罪，墨潇本来也不是赖账的人，“尾款的事，我会跟秘书提。”

“好好好……”祁梦乐的眼睛都弯了，从沙发上跳下来，“那我不打扰你了，我回屋补觉去……”

说着，便踩着拖鞋一溜烟的跑了。

以后的日子墨潇不用那么频繁的在公司加班了，本以为墨醒的病情已经稳定，难得清闲可以抽空休息几天，只是休息之后才发现这样的日子有些煎熬。

两人身份回归正轨，却要以同居的身份继续一起生活一段时间，这样朝夕相处，祁梦又总是大大咧咧，很多时间根本不注意，又没有半点寄人篱下的觉悟，有时候半夜起来只穿着一件T恤下来找水喝，露出光溜溜的两条长腿和若隐若现的白色内裤，或者帮着园丁浇完花全身湿漉漉的回屋，湿透了的单薄T恤贴在身上，胸口的两点若隐若现……        33 - 第三十三章撞见

其实也不能说是祁梦特意挑逗，相对于正常人而言，这些只是在平常不过的事，只是他们两个曾经是那样的关系，该做过的事一件都没少做，不可否认，有一段时间他们真的很疯狂，沙发，卧室，浴室，各种姿势……

只要他想，男人都会无任何理由的分开双腿，像猫儿一样在他怀里咽唔呻吟，身体柔软又坚韧，就算粗鲁一些也不用怕会弄坏他，在身体最深处肆无忌惮的发泄高潮，也不用担心会像女人那样怀孕，那种满足的感觉很让人享受……

这种情况下，就总会不自觉的想起以前撩人的回忆，让他的定力瞬间松动。

对于祁梦，墨潇对他的定位一直很确定，一开始是包养的对象，而现在是墨醒的亲哥哥，仅此而已。

他知道这小破孩儿之前对他动了什么心思，相处那么久，他不想把两人的关系闹僵，但是两人的身份不可能在更进一步。

他向来不喜欢被纠缠，所以想让祁梦自己知难而退，而事实祁梦确实也没有对他有过多纠缠，两人的关系结束的果断又干脆，到后来，分明知道那男人是怎样一个自私自利又嗜钱如命的市井小人，他却仍旧开始犹豫不决起来……

一次次的禁不住引诱跟男人上床，每到第二天自己都会把嫖资亲手交给他，在提醒他，也是在提醒自己，就算两人身体契合度很高，每次两人过夜都很享受，但两人的身份仅限于嫖客和MB……

却没想到世界上竟然会有那么多机缘巧合，这个他一直看不起却又放不下的人，竟然会是墨醒的亲哥哥……

一直以为那突然而起的冲动是因为自己这段时间没有发泄欲望的原因，毕竟他和祁梦虽然身体上合得来，但那种事也不是非他不可。

严格来讲，其实这个男人的技术也并不是很好，大多的时候都是他在引到带动，经常还会慌乱无措，无法忍受的时候还会克制不住的挣扎和颤抖，跟那些经验丰富技术高超的人来说，简直差得远……

真的只是舒缓欲望的话，随便找个人就好了……

周末参加好友宴会，刚刚到场，就被有心之人缠了上来，墨潇不动声色的看了一眼颇为主动的跟他打招呼的男人，这人他记得，曾经在他还是个名不见经传的小明星时包养过他一小段时间，挺长时间没有联系，这男人不管是气质还是打扮都要比以前更上一层，好像是因为近期经过经纪公司包装，参加了一个比较火的选秀节目，渐渐开始火了起来。

知道这个男人的想法，果然到了宴会结束，男人便很主动的上前提出邀约。

墨潇看着男人漂亮的脸没有拒绝，回去的车上，和他一起坐在后座的男人漂亮的眼中带着火焰，赤裸裸的挑逗之意。

看的墨潇也有些蠢蠢欲动，果然这段时间只是因为他压抑太久……并不是因为那个人。

两人进了屋，大胆的男人便贴了上来，两人在沙发上滚作一团。

“咳……”

突然听到不远处的厨房中有微弱的人声，沙发上的二人随即停下了动作。

“谁？”

墨潇不悦的皱起眉头，按照他之前的规定，休息的时间佣人不准出现在别墅，他虽然从小都是被佣人伺候到大，但也不代表可以忍受隐私被别人窥探。

“那个……”手里拿着水杯的祁梦顶着一头乱糟糟的头发从阴影处走了出来，仍旧是那宽大的T恤，露出白晃晃的两条细腿，赤着脚，似乎也没有想到会碰到这样的景象，看起来有些不知所措，“我，我下来找点水喝……”

目光瞥到墨潇身边的漂亮男人，很不巧的是两人刚刚在沙发上做的事他都不小心看在了眼里，说实话他还是挺惊讶的，之前自己稍微靠近一点别墅，就被墨潇凶神恶煞的那样警告，而现在，他竟然带着其他男人进来过夜……

果然长得漂亮待遇就是不一样……

这种情况下，祁梦还是很自觉的，手里拿着水杯，对着还僵在沙发上的两人咧嘴尴尬的笑笑，“你，你们先忙，我先回去睡觉了……”

说着，快步上了楼，关上了卧室的门。

客厅里再次安静下来，在墨潇身边的男人见祁梦回了房间，便一个翻身坐到墨潇身上，媚笑着搂住他的脖子，撒娇道，“墨总，我们继续……”

说着，便贴了上去。

眼看着那张精致的脸靠近，墨潇却下意识的避开，不知道为什么，刚刚还火热的身体，却在看到祁梦的那一刻彻底冷了下来。

男人看到墨潇的反应愣了愣，“墨总？”

墨潇抬手有些不耐烦的把男人推开，起身从沙发上起来，“你回去吧。”

“怎么了墨总？”男人似乎没有想到刚刚还有兴致的墨潇竟然突然要他回去，他等了这么久，终于有机会再和墨潇接触，不想这么轻易放弃，“我这样您不喜欢吗？您之前不是最喜欢我主动……”

墨潇似乎有些烦躁，深沉的眸子扫了男人一眼，“我说了让你走。”

男人听话的不再啰嗦，从沙发上起来，理了理有些凌乱的衣服，“那墨总，我先走了，您要是有兴致了，随时可以来找我……”

墨潇没等男人说完，便转身上了楼。

男人自顾自的在客厅里站了一会儿，看着墨潇消失在楼上的房间里，原本热络的目光沉了下来，恨恨的看了祁梦的房间一眼，转身离去。

第二天祁梦从床上爬起来，懒懒的出了房间找饭吃，意外的发现墨潇竟然没有走，竟然坐在餐厅里边看报纸便吃饭。

看了看表，早晨九点，想来是昨天太激烈了，所以今天起来的有些晚了。

坐到墨潇对面的桌子上，祁梦瞪圆了眼睛四下看了看。

“在找什么？”墨潇忍不住问道。

“那个人呢？”祁梦随口一问，随即又想起了什么，恍然大悟，“可能还没起来吧……”

毕竟墨潇的体力他是深深了解过的，看起来道貌岸然，其实在性事上面却让人吃不消，不断尺寸夸张，还该死的持久，体力也好，似乎还有点抖S的倾向，不管哪次，都把他里里外外啃的干干净净，像昨天晚上那样的美人儿，眉眼带情，祁梦远远的看一眼就觉得漂亮到不行，落到墨潇手里，这一晚上的时间，不得把人家给生吞了……

这样想着，祁梦就忍不住打了个冷颤，只为你忍不住的开始同情起那个男人……

看出祁梦误会了，墨潇原本就不怎么好的脸色更加沉了沉，合上报纸，并未搭理祁梦，开始专心用起早餐。

祁梦也低头喝起佣人送上来的蘑菇粥，却不由的抬起眼皮目光眺向对面端坐着，正优雅用餐的好看男人。

这个男人强大，聪明，英俊，几乎是所有人憧憬的对象，男人想成为他一样的人，女人想嫁给他一样的人……可以说墨醒的运气是好的，能在人生最艰难的时刻碰到这样的人，还得到了他的宠爱……

那天晚上自己在墨潇面前说的话，并没有天真到以为他会听进去，毕竟这样的男人身边的诱惑太多太多了，他想要发泄欲望，多得是人投怀送抱，已经形成了这样的习惯，不管怎样也无法轻易改掉。                                      
   34 - 第三十四章挑事

墨醒以后和墨潇会不会有结果，他一个普通人根本无法预料，那天晚上，也是他突然感慨才随口那样说了一句，他虽然担心墨醒以后会吃亏，但是以他的能力和立场，也没办法来改变什么。

只希望墨醒能够清醒一点，不要跟他之前那么傻，轻易的被金钱和微小的关爱给动摇，最后挣扎的满身泥土，才勉强从沼泽中爬了上来……

高温仍旧持续，祁梦天天在有中央空调的屋里呆着也总觉得闷闷的，帮园丁在后花园浇花的时候发现了一个好地方，是别墅后面的一块背阴地，通风又阴凉，放上一个躺椅，没事的时候去哪里躺会，吹吹夏风，听听后花园树上的知了和鸟叫声，那叫一个惬意。

祁梦躺在躺椅上正昏昏欲睡，就听到有车突然停下的声音。

祁梦倒也没在意，找了个舒服的姿势打算继续躺着……

“喂，那个躺着的。”

不太礼貌的声音突然从不远处响起，总有喜欢煞风景的人。

祁梦睁开眼，眉头皱了皱眉，转头朝着声音的方向看了一眼，就看到三个打扮新潮的男人站在后花园的栅栏外。

中间那个带着大墨镜挡着半张脸的男人怎么看怎么眼熟，努力回想了一下，不正是前几天晚上墨潇带回来过夜的那个男人嘛……

这个男人长得好看，祁梦隐约记得好像是个明星，最近还挺火的，好像叫宋易翔，他身边的其他两个男的虽然也长得不错，唇红齿白的，都是最近挺流行的奶油小生类型，估计也是娱乐圈的人。

宋易翔见祁梦睁眼看他，高傲的挑了挑下巴，“你出来，我有话跟你说。”

祁梦看着栅栏外对着他大呼小叫的男人，稳稳的躺在躺椅上，懒得搭理，“墨潇不在家，你要找他自己联系。”

宋易翔怎么说现在也正当红，出门在外都备受追捧，竟然有人这么跟他说话，显然脸上有些挂不住了，摘下脸上的大墨镜，看着躺在躺椅上十分惬意的祁梦，“我不找墨潇，我来找你。”

“找我？”祁梦挑眉，看着栅栏外的男人，“找我干嘛？”

隔着栏杆宋易翔怎么就觉得别扭，“你把门打开，我有话要当面跟你说。”

虽然这男人说话的语气祁梦不太喜欢，不过也挺好奇，自己跟这个男人八竿子打不着关系，他特意来找自己干嘛。

懒懒的从躺椅上起来，走到栅栏边，把门打开。

“说吧，找我什么事？”

宋易翔抱着胳膊瞥了祁梦一眼，“我知道你就是几年前被墨潇捡回来的那个病秧子……”

敢情这人是把他认成墨醒了，这让祁梦不由的提高了警惕，墨醒还是高中生，这些人闲来无事找他干什么？

不动声色的回道，“你有什么事？”

宋易翔冷着脸，“你别以为墨潇很在乎你，你就是他从小养的娈童，别以为自己有多了不起，你不知道他外面包养过多少人……”

祁梦知道墨潇收养墨醒，百般疼爱，肯定会有一些猥琐之人想歪，但是却没想到竟然有人还胆敢找上门来当面质问。

辛亏今天碰到了他，要是他们真的找到了墨醒，这么连讽带刺的说一顿，那小子高傲的性格，搞不好会气的全身发抖，也不戳破他们认错人的事实，祁梦轻笑一声，“所以呢？你又是什么人？以什么身份来指责我？墨潇就是在乎我，就是疼爱我，要不然他外面的情人一个一个的换，却只把我一个人留在身边吗？”

宋易翔之前还是小明星的时候被墨潇包养过一段时间，但是很快这段关系就被墨潇单方面的结束了，他不甘，哭过，求过，却根本没有用，墨潇的态度很坚决，之后虽然他也被其他富豪包养过，但是对墨潇一直念念不忘，总想着或许两人会有几乎再续前缘。

好不容易盼到了两人相遇，墨潇也明显对自己感兴趣，却没想到好事坐到一半，竟然会被人这个男人中途打断，这让他怎能咽下这口气。

之前一直听说过墨潇身边收养的那个男生存在，本以为是怎样的妙人儿，那晚一见才发现只是一个普通的不能再普通的男人……

他一直不介意墨潇身边有这样一个人存在，不打算跟他争也不打算跟他抢，只想要墨潇再次回到他身边，可这个人却这么不识好歹，定然是怕被争宠，竟然假装若无其事打断他们的好事，要不然怎么会那么巧，正好碰到他下楼喝水……

被墨潇赶出别墅后，宋易翔越想越觉得气愤，把这件事跟身边的朋友一说，朋友更是为他抱不平，当下就吵着说要他去讨回公道。

在这些人的认知里，墨潇把他身边的男生保护的很好，还送他去最好的高中上学，定然就是一个不问世事的傻白甜，战斗力根本不值得一提，他们去羞辱一番，再稍加诱哄，搞不好那男生就知难而退了。

却没想到今日一见，竟然是这样毫不退让的主儿。

被那样咄咄逼人的回了一句，宋易翔脸都青了，“是因为你在他面前装病装可怜他良心过不去才会一直把你养在身边！”

祁梦皮笑肉不笑的冷哼一声，“所以你们也可以使劲在墨潇面前卖惨装病装可怜啊，看看他会不会看你一眼。”

“你！”宋易翔被堵得一时间说不出话来。

祁梦冷冷的扫了一眼眼前的三个男人，只觉得他们实在是胡搅蛮缠，继续跟他们在这浪费时间也毫无意义，便要转身回屋里。

宋易翔见他要转身离开，急了，“你个没人要的野孩子凭什么这么狂，信不信我把你的事传到你们学校，让你们同学老师人人知道你是怎样一个下贱的人！”

祁梦脸色瞬间变了，慢慢的转回头，凤眼微微上挑，目光锐利，紧紧的盯着眼前的男人，突然上前一步，惊得那三人本能后退一步。

“你可以把我的事传到我们学校，学校那么多，我大可以再换一个，不过你好像是名人吧……当红明星被包养这种肮脏的事应该是重磅新闻吧，信不信我把你的事传给媒体，之前关注你的人越多，到时候唾骂你的人也越多，你因为这件事所受的影响可比我严重多了……”

听祁梦这么说，宋易翔漂亮的脸瞬间白了。

祁梦继续说道，“再者，我凭什么这么狂你还不知道？墨潇宠的啊，你做所有伤害我的事之前可要好好考虑了，打我的脸就是打墨潇的脸，曝光给媒体只是我的手段，墨潇会因为你伤害我而怎样报复你，那我可就无法预料了……”

还不忘了轻飘飘的补一句，“很有可能把伤害过我的人买到国外当性奴吧……”                                                                                              
   35 - 第三十五章打架

三人没想到一个高中生竟然这般冷静反驳，清晰的感觉到他眼底闪出的寒光，竟然让他们都有些畏缩。

对面这样强硬的祁梦，宋易翔咽了口唾沫，硬的不行便来软的，暗地里给身边的男人使了个眼色，那男人立马心领神会，“你其实还小，很多事根本不知道是错的，你想想，你现在才十几岁，难道要一辈子都跟着墨潇吗？难道你不想找个女朋友，结婚生孩子吗？你要知道，你未来的日子还长，和墨潇是不可能有结果的……到时候墨潇厌了你了，把你抛弃了，你什么都没有，该怎么在这社会上生活？”

祁梦抱着胳膊，看着这人讲的声情并茂，“所以呢？你们想怎么样？”

宋易翔见祁梦似乎有兴趣，忙道，“我知道你现在小，没有生活来源，所以才会依赖墨潇，其实你可能并不喜欢墨潇，却要跟他做那种不正常的事……你们的关系根本就是错的，你还这么小，有大好的前途等着你……”

边说着，从口袋里掏出一张银行卡，“这卡里有五十万，足够你到大学的开支了……你拿着这些钱就可以回归自己正常的生活……很合算吧？”

祁梦看着眼前这几人可笑的言行，还真把他当小孩忽悠呢，“五十万啊……”

“是啊，你离开墨潇这些钱就是你的了，你拿着这些钱想干什么干什么……”

祁梦的社会阅历告诉他，对抱有恶意来接近他的人，自己要是报以善心那就太傻了……低头扫了一眼那张银行卡，伸手接过，“密码多少？”

宋易翔大喜过望，赶紧说了密码。

祁梦点了点头，把银行卡塞到口袋里，“嗯，好……”

说完，便要转身离开。

宋易翔见他离开连忙追问道，“那你准备什么时候离开墨潇？”

祁梦挑了挑嘴角，“我考虑考虑……”

三人对看了一眼，这才发现不太对劲。

宋易翔上前挡住要走回屋的祁梦，“什么叫你考虑考虑？”

祁梦嗤笑一声，眼中带着讽刺之意，“关系到我未来生活品质的事，我当然要好好考虑考虑。”

“你只是考虑考虑为什么还要收我的钱？”

“银行卡你非要给我的啊，又不是我逼你给的，这里都有监控，你给我银行卡告诉我密码的过程都清清楚楚记录着呢……”说着，摇了摇头，一副无奈的样子，“见过这么多人，还没有见过非要给我钱花的……”

说完，绕过惊呆了的三人，就要往屋里走去。

眼见着祁梦就要开门进屋，意识到自己当真被耍了的宋易翔，顿时气急败坏，顾不得什么猛地冲上前，狠狠的推了祁梦一把，“你真不要脸！”

祁梦一个不备，被推的踉跄，要不是扶住一旁的墙壁，差点就要磕到在台阶上了。

被这样一推，祁梦的火气也上来了，站稳之后猛的转身，反手用力的推了宋易翔一把，“干什么呢？有话就好好说！干什么动手动脚的！”

宋易翔也气急了，“面对你这样不要脸的人我为什么要跟你好好说话！我告诉你，识相的你就赶紧拿着钱滚，要不然不要怪我不客气！”

祁梦眉头皱起，看着面前气急败坏的男人，“不要脸的是你们吧，几个大男人正经事不干，来找一个高中生麻烦，五十万就想把人打发了？还不是仗着人家年纪小，懂的少，这些话有本事你对着墨潇说去，怕是见了墨潇连个屁都不敢放吧，分明知道在人家心里值几两，怎么就没点逼数，找别人麻烦算什么能耐，就你这种人，活该墨潇不要你！”

祁梦的话宛如利刺，句句插中宋易翔的心凯，好看的脸扭曲着，丧失了理智直直朝着祁梦扑过去，“你他XX的说什么！要不是你这个狐狸精他会不要我吗！老子哪点不如你了！长得比你好看，身材比你好！凭什么他就这么宠你！你不是有病吗！你怎么不去死！”

祁梦也没想到光天化日之下宋易翔会动手打人，身上挨了好几下之后这才反应过来反击，对方人多他也不管，总不能白白挨打吧。

两人很快就打做一团，祁梦没有宋易翔高，身体也要瘦一些，有一个胳膊也使不上力气，但是明显打架的经验要比宋易翔多得多，懂得直击要害部位，把宋易翔打的“嗷嗷”直叫。

其余两人一看自己人处于下风，也连忙上前帮忙，一时间四个人滚作一团。

墨潇赶回来的时候，祁梦已经躺在卧室里了，医院的医生刚给他包扎完伤口，腮肿的老高，正上着冰敷，也没有了刚刚打架时的气势，恹恹的躺在床上。

看着祁梦这副惨兮兮的样子，墨潇的脸色暗下，转身询问一旁的佣人，“这是怎么回事？”

佣人一脸为难，“这……我们也不太清楚，我们听到动静出去的时候，就看到祁先生和三个男人打作一团……”

“三个男人？是谁？”

“有一位是宋易翔先生……”

“宋易翔？”墨潇意外，转头看向躺在床上的祁梦，问道，“他好端端的来找你干什么？”

不提还好，一提祁梦就来气，躺在床上瞪墨潇，“他来找我做什么你还不知道？！争风吃醋被！他们三人是来找墨醒的，还骂他是你养的娈童……嘶……”

说话间扯到了嘴角的伤口，祁梦疼的脸都抽抽了，“你自己在外面怎么疯都行，能不能不要殃及到家里的人，辛亏他们把我当成了墨醒，我身体结实抗揍，要不然就墨醒那小身板能打得过他们吗！不得被他们欺负死……”

祁梦这么说，墨潇差不多就了解个大概了，之前也有情人争风吃醋的事件，但是却从来没有这么严重过，没想到宋易翔这么胆大，竟然还敢找上门来挑事，又看了一眼床上狼狈的男人，看他头发凌乱，衣服也破了，疼的眼泪汪汪的，确实如这个男人说的那样，如果今天宋易翔碰到的是墨醒，那墨醒肯定会吃亏的更厉害……

不由问道，“宋易翔他们现在人在哪？”

佣人实话实说道，“他们被送去医院了……”

“医院？有这么严重？”

“其他两个人还好点，虽然也受伤了，但和祁先生一样都是轻伤，没有什么大碍，就是那个宋先生，脸被划伤了，还被咬了两口……您也知道他是明星……”

墨潇的目光不由的又落到床上躺着的祁梦身上。

感受到墨潇的目光，祁梦也不知道自己这么大闹一番他会不会生气，抓住机会伸长脖子给自己辩解道，“怎么了？他先动手打我的，后院可是有监控的，他们三个人打我一个人我还不准反抗吗？他是明星怎么了？明星就能随便动手打人？”

墨潇抬腿走到床边，弯下腰抬手捏过祁梦尖尖的下巴仔细看了看，看着他脸上跟油彩画似的，腮肿着，鼻子堵着棉花，嘴角也破了的男人，不知怎么心里就十分不爽，好不容易养的白白胖胖的，能好看一点了，搞不好又要因为这顿打架给打回原形。                           
  36 - 第三十六章祁梦，你到底是怎样的一个人？

“你闹这么大动静还有理了？你明明知道对方是三个人，还硬着头皮上，被打的时候张嘴吆喝一下家里的人你会死吗？我看你是伤的还轻了……”

祁梦明显不服气的瘪了瘪嘴，“那个时候光打架去了，谁还会想那么多，不过你别看我受伤了，其实我也不吃亏，打的那宋易翔嗷嗷直叫，那叫一个过瘾，看他以后还敢不敢在本大爷面前放肆了。”

墨潇看着这个时候还洋洋得意的祁梦，身上受了这么多的伤还跟没事的人一样，有些无语。

不过这件事确实不关他的事，敢在他墨家挑事的人，他定然不会放过。

转身离开房间，正在客厅收拾医疗箱的医生见墨潇出来了，礼貌的跟他打了声招呼，“墨先生。”

这个医生是祁梦捐肝时医院的主治医生，祁梦毕竟刚做完手术没多久，虽然表面上已经恢复，但打了这么一架，刚痊愈的身体，也难保不会出现问题，所以便联系了当时的医生来给他做一个简单的检查。

墨潇便随口问道，“他身体没事吧？”

“没事，”年轻的男医生推了推脸上的金丝眼镜，“就是皮外伤需要一点时间恢复……”

“那之前手术的伤口呢？有没有大碍？”

“他手术伤口恢复的挺好，没什么大问题，记得过几天去医院做复检，看看他内部肝脏恢复情况……”

墨潇点头应下，“好。”

医生顿了顿，又不由问道，“那个肝移植的弟弟恢复的怎么样了？听说他现在在国外做恢复治疗？”

“他恢复的也不错，再过一个星期应该就可以回国了……”

医生犹豫了片刻，“其实有些话我本不该讲，但是还是忍不住想要提醒墨先生，虽然不知道你跟这两兄弟到底是什么关系，看的出您很关心弟弟，但哥哥其实也是个好孩子……”

“毕竟在医院工作，我看过了太多人间冷暖，肝脏移植的捐献者并不是手术做完就没有大碍了，也是需要一系列的后续治疗，您当初就把他一个人扔在医院，其实如果后期恢复不好，仍旧可能留下严重的后遗症……他作为哥哥，肯把自己的肝脏分给弟弟一半已经是很无私了……希望您不要对他们差别待遇太大……”

墨潇不善言表，但是并不代表喜欢被人误会，“弟弟是我从小收养的孩子，所以我才会对他如此用心，至于哥哥……我想医生你是看错了，他并不是你想的那样无私，反而十分自私，最开始他根本不想捐肝，那天我带他去医院做全身检查，是因为我支付了补偿金，所以他才会同意手术。”

“您是医生，想必也在医院见过这样的情况，我支付补偿金，跟他也只是交易关系，他拿了我的钱，大可以自己去雇佣一个护工，手术之后我照顾他是情分，不照顾也是本分，您可勿要道德绑架。”

“什么？”医生眉头微微皱了皱，似乎没想到他们之间竟然会有这么多事，“如果真的是这样，那确实是我没有了解实情多管闲事了，不好意思了墨先生。”

墨潇点了点头，“没事，您也是出于为患者考虑。”

医生提着药箱要离开，墨潇出于礼貌把他送到房门口。

“墨先生不用再送了……”医生出了门要上车离开。

墨潇看着医生上了车，刚要转身回房间。

“墨先生……”

却突然听已经上了车的医生喊了他一声。

转回头，就看到医生又下了车，走到他面前，推了推自己的金丝眼镜，“我突然想起一件事……”

“什么事？”

“当时您带着哥哥来医院做手术前的全身检查的时候是中午……”

“是的，有什么问题？”

“也确实是巧合，当天我值班，其实哥哥上午曾经来过，说是要准备做肝移植手术，需要做全身检查……只是因为医院要求，普通人体检必须要空腹，所以他才预约了第二天的全身检查……”

“……”听医生这样说，墨潇明显有些意外，“你是说……”

医生笑了笑，“其实有些人，并不是外表看起来那样，哥哥虽然总是吊儿郎当，但其实很关心弟弟的病情，也早就已经决定要把肝脏分给弟弟了……”

“至于他为什么开口跟你要补偿金……可能确实因为他在意钱财……但我相信这不仅仅是全部原因，或许他其实是不想让弟弟觉得亏欠他的吧……”

医生走了，墨潇也转身回了屋里。

走到祁梦的卧室，犹豫了片刻，推开了房间门。

床上伤痕累累的男人此时没有一点动静，定眼一看，竟然倚在床上沉沉的睡了过去。

墨潇轻步走近，床上的男人睡的很熟，他走到跟前都丝毫没有察觉，受伤的脸看起来有点扭曲，头发凌乱着，鼻子还堵着棉花，半张着嘴呼吸，打着浅浅的酣睡，看起来丑丑小小的，不知道为什么，有一种莫名的熟悉感。

不知怎么，就突然想起多少年前碰到过的一个少年，这么多年了，容貌他早已记不清了，只依稀记得那少年当初身上也是这样伤痕累累，分明痛的路都走不动，还咧着一张嘴傻笑，好像只要命还有，所有疼痛，所有困难都无所畏惧一般。

那个时候，分明被偷钱包的自己本应十分生气，看着那挂了彩的傻笑的脸不知怎么会觉得不忍……

抬手抚了抚那光滑的额头，皮肤的触感微凉，摸起来很舒服，睡梦中的祁梦被骚扰，不由的动了动，换了个舒服的姿势继续熟睡。

墨潇抬起手，盯着他丑丑的睡颜看了一会儿，不自觉的嘴角上挑，蓦然轻声道了一句，“祁梦，你到底是怎样的一个人？”

……

……

一眨眼手术后已经快要一个月了，最开始要准备做手术的时候，祁梦不太了解情况，只跟店里请了一个月的假，却没想到医生要求至少两个月的恢复期才行。其实身体本没有什么大碍，但是从事那样的行业，他还是经理，如果去工作了，定然是要沾酒的，这对刚刚动过肝脏手术的人来说是万万不可的。

想来想去，祁梦还是不敢轻易拿自己的身体来开玩笑，只是星光也不是慈善机构，他身在其职也总不能一而再再而三的请假。

好在祁梦知道墨潇认识他们店的大老板，趁着墨潇回来吃饭的时候就特意提了一句，墨潇到是痛快，当场掏了手机给那老板打了电话。

墨潇出面，老板也没有说太多，只说晚上会跟李茹打招呼，让他抽空去店里按照流程补一下假条。

祁梦一听老板都同意了，一直提着的心这才放下，趁着第二天天气好，就打算去把假条补上。

一大早就起了床，正好碰到墨潇也起来，难得见祁梦这么早起来，便随口问了一句。

得知他要去店里补假条后也没说什么。

祁梦刚走到小区门口，就听到身后有车喇叭的声音，转身就看到墨潇的司机在后面的车上对他招了招手。

不由停下脚步，见那锃亮的大宾利稳稳停在他身边，“祁先生，墨先生自己开车走了，走之前让我开车送你。”                              
  37 - 第三十七章散心

正好祁梦伤脑筋要怎么去店里，一听可以搭水风车，自然一百个愿意，道了声谢，忙拉开车的副驾驶座，坐了进去。

坐着豪车的感觉自然不一样，那叫一个拉风，回头率简直不要太高。

祁梦还没坐够，车已经稳稳的停到了店门口，不忘了再次跟司机大哥道谢，下了车进了店里。

一大早店里没有多少人，店里空荡荡的，只有几个打扫卫生的服务员在里面。

祁梦跟他们打了声招呼，就去李茹的办公室找李茹了，大老板果然提前跟李茹打了招呼，祁梦来找李茹请假，她也没问太多就准了假。

也不知道是不是祁梦多心了，总觉得写假条的时候李茹一副忧心忡忡的看着他，直到他要走了，李茹这才叫住他，像是忍无可忍了般，“祁梦，墨潇他们的事，你非要搅和在里面干嘛？他那里水那么深，你想被淹死吗？”

祁梦咧咧嘴，笑着回到，“茹姐，你不用担心，我有数。”

“你有数？你有什么数！”一见祁梦这吊儿郎当的模样，李茹就来气，“当初我劝你小心墨潇的时候，你也说你有数，结果呢？你觉得你不表达，你觉得你总是一副乐呵呵的想得开的模样，我就看不出什么？你来店里的时候才十六岁，在这里干了六年，我也算是看着你长大的，能不知道你的性格？那个时候你定然被墨潇伤到了，好不容易挣扎着从那里爬出来，怎么还不长脑子！"

“你以为你不说我就不知道了？你做那手术是自己有病非做不可的吗？祁梦，你怎么这么傻！你和墨潇身边的那个男生不一样！他有墨潇护着，可以一辈子无忧无虑，没有后顾之忧，你呢？孤家寡人一个，他们或许现在会感激你的付出，但过了一年，两年之后他们还会记得你吗？你又总是活的那么随意，平时根本不会注意身体，到时候你身体出了问题，手里拿着那么多钱有什么用？就不怕有命挣钱没命花吗？”

祁梦被李茹念叨了好一会儿，还是一副不痛不痒的模样，知道她是真的关心自己，笑眯眯的回道，“姐，你想的太严重了，只是捐献肝脏而已，我又不是傻子，要是真那么危险，我可能去吗？再说了，你也知道我是孤家寡人了，所以真的有那种万一，我也不会怕的……”

李茹看着祁梦的笑脸，知道就算自己怎么说也没有用，无奈的摇了摇头，“算了，你这倔脾气，跟你说再多你也没有用，总之你好自为之吧……”

祁梦知道李茹虽然唠叨凶悍了一点，但是确实是真心为他着想，说实话，被人这样关怀的感觉不错，笑着应了一声，便转身推开办公室的门要离开。

“祁梦。”李茹突然又叫了祁梦一声。

祁梦转身，看着坐在办公椅上的漂亮的女人，就见那涂着精致唇彩的好看红唇动了动，“你虽然是孤家寡人，但你还有我们……万一出了什么事，记得不要一个人抗……”

祁梦点了点头，笑着出了房间。

下了楼，就听到有高跟鞋的声音，抬头看了眼，就见几个打扮靓丽穿着惹祸的漂亮女人进了店，是店里的公主，女人们见到一个月都没出现的祁梦来店里，也明显意外，祁梦便笑着跟她们打了声招呼。

这些公主其中，一个身穿紧身包裙，漂亮妖娆的女人率先开了口，“还别说，这一个月没见，我还怪想你这小子的……”

说着抬起细长的手指，调戏的捏起祁梦的下巴，“让姐姐看看，嗯……胖了一点，看起来这一个月休养的不错……”

祁梦好歹也是个男人，女人走近，只觉得眼前白花花的一片，目光不由自主的从女人漂亮的脸落到那几乎要从裙子里掉出来的大胸脯上，眼都要直了，咧嘴笑笑，“晴姐，一个月不见，看起来你也保养的不错啊……”

显然两人的关系不错，于晴也丝毫不在意祁梦的目光，还特意挺了挺胸，撩了撩自己的长发，对他抛了个眉眼，“那是当然，姐姐其他的地方也保养的不错，中午请姐姐吃个饭，睡午觉的时候让你看看……”

旁边的其他女人已经见惯了于晴调戏祁梦，嬉笑着道，“祁经理，你这一个月不来，可是把我们的晴姐姐想的不行呢，我看你今天这顿中午饭是跑不掉了……”

于晴是大大咧咧的性格，完全无视其他人暧昧的目光，“可不，我就是喜欢我们家小梦这种类型的，现在不很火嘛……叫小奶狗……又乖又会撒娇……”

说着一手拦住祁梦的肩膀，穿着十公分的高跟鞋，于晴俨然比祁梦还要高一些，软绵绵的胸脯正好顶在他的肩膀上，“等我有钱了，就跟墨总一样包养我们家小梦。”

祁梦感觉到了那种软绵绵的触感，只觉得鼻子有点热热的，连忙抬手揉了揉鼻子，之前负了伤之后，厨房更加热衷于给他做滋补的汤水，确实伤口愈合的很好，只是这喝多了这滋补的汤水，再加上天气炎热，心里就有点痒痒的了……

毕竟从做手术到现在已经一个月了，他虽然不是那种性欲旺盛的人，但天天在夜总会这样的环境里，耳濡目染的，也不可能从未碰过女人。

虽然没有其他人关系那么混乱，但来店里这么多年，他或多或少也和店里的两三个女人发生过不清不楚的关系。

于晴就是其中一个，这女人性格开朗，人也看的开，也知道两人不可能，偶尔一起，仅仅是为了排解夜晚的寂寞难耐。

祁梦也看出于晴眼中热络的神情，被这么怂恿，再不回应就实在不正常了，索性下午也没什么事，在别墅里闷了一个月，出去撒散心也挺好的。

两人出了店，就看到墨潇的那辆惹眼的大宾利还稳稳的停在门口，见他出来，发动了汽车便行驶了过来。

祁梦本以为司机只是顺道把他送过来，没想到竟然还在门口等他，连忙弯下腰跟司机打招呼，“司机大哥，你不用在门口等我，到时候我自己就回去了……是不是耽误你时间了……不好意思啊……”

司机降下车玻璃，看了眼一起出门的两人，“祁先生您客气了，您要去哪里，我直接把您送过去……”

“不用了，”祁梦摆手，“您忙您的，我们自己过去就行。”

“祁先生您真的不用客气，这都是墨总的意思……”

祁梦见司机这么坚持，也不好意思回绝，打开了后车座的门，两人纷纷上了车。

坐在豪华的汽车里，总是觉得束手束脚的，于晴忍不住低声对祁梦道，“小梦，这什么情况啊，你和墨总不是早就结束了吗？他怎么还专门派司机来接送你啊？”

祁梦笑笑，“晴姐，我和墨总之间一言难尽，但并不是你想象中的那种关系，你不用担心就是……”

“我能不担心吗？”于晴忧心忡忡的，“万一你现在还是墨总的人，他要是知道我跟你不清不楚，不能找我茬吗？”

“晴姐你真想多了，我保证，我跟他的关系分的老清楚了……”
于晴看着祁梦坚决的模样，这才似信非信的点了点头。       
 38 - 第三十八章这种女人

难得出来一次，祁梦也想带于晴吃点好的，便让司机去了附近的一家星级酒店，早就听说那里的自助餐不错，之前想来又舍不得钱，如今自己好歹也身价百万了，这点钱还是花得起的。

轿车在酒店下停了下来，就有服务员上前给开车门，祁梦和于晴风风光光的在众人羡慕的目光下走近了酒店，服务员热络的给他引荐位置，递上菜单，全程笑脸可算照顾的无微不至。

拖了墨潇那大豪车的福，祁梦也算是狐假虎威的体验了一把奢侈生活。

一顿饭吃的饱饱的，还喝了点红酒，结账的时候祁梦都是打着嗝出来的，所谓饱暖思淫欲，男人果然都是下半身思考的动物，这种情况下再瞥到于晴那白花花的大胸脯，小腹就开始蠢蠢欲动了。

两人顺势去了楼上的客房，于晴也不是那种扭捏之人，两人原本出来的目的就很明确，进门就直奔浴室。

祁梦等着于晴洗完澡出来，也紧跟着进了浴室。

心情很不错，祁梦哼着歌洗完澡，擦干净了身上的温水，还不忘了照了照镜子。

镜子里的男人精神不错，因为洗了澡的原因脸蛋红扑扑的，相貌虽然不是特别好看，但也算端正，头发剪短了显得清气不少，身材虽然还有点瘦，但也不是之前那种干巴巴的模样了，胸膛上印出来的肋骨印也没有了，再稍加锻炼，应该会变得更加精壮。

有点自恋的理了理自己的头发，对着镜子挑了挑眉，嗯……自己其实还是很不错的，如今手头也有了不少资金，不胡乱挥霍的话这辈子应该是够了，等再在墨潇家休养一个月，领到尾款之后，他就正经八里的去卖栋房子，然后好好谈一个女朋友……

他这种无父无母的条件，自然也不会过多的要求女生的条件，那些身世清白家室优良的好女孩，自知也配不上……其实于晴就不错，虽然比他大四岁，但是会做饭会做家务，人也漂亮，就是不知道她打不打算收心，也不知道她会不会看的上自己……

自顾自的思考了一会儿，祁梦懒得在想，还是走一步算一步来的实在，如今还是要享受当下。

许久未碰过女人，祁梦多少有点小兴奋，跃跃欲试的推开浴室的门，却看到坐在床边上，原本应该穿着浴衣现在却穿戴整齐一脸惊魂未定的于晴。

祁梦意外，刚想询问什么，向前走了一步就看到一旁被墙壁挡住正端坐在沙发上的墨潇。

“墨，墨总？”祁梦瞪大眼睛看着突然出现且脸色并不明朗的男人，转头看了一眼四周，确定这确实是他刚刚定下的房间，“您怎么来这里了？是有什么事吗？”

墨潇没有说话，于晴却突然站了起来，对着祁梦的身上就来了两下，一边压低声音道，“臭小子，臭小子！我之前说什么了！你有那胆子给墨总戴绿帽子可以，但你别拉我下水啊！行了我不跟你说了，我得先走了，你们好自为之吧！”

说完便提着包，对着墨潇勉强的笑了笑，头也不回的匆匆离开了。

祁梦被打的莫名其妙，揉着有点疼的胳膊，看着还没等自己挽留就已经离开的于晴，“这什么跟什么啊……”

后转头，看了眼墨潇，“墨总，这到底怎么回事，好端端的你怎么在这里？”

墨潇从沙发上站起来，走到祁梦面前，脸色阴沉的打量了穿着浴衣头发还沾着水珠的他一眼，“平时舍不得吃舍不得穿，在女人身上倒是意外的大手嘛……”

墨潇这话说的祁梦就不爱听了，总觉得有股阴阳怪气的味道，“是啊，我花自己的钱，我乐意，有什么问题吗？墨总？

说起来您大老远的跑我定的房间里是有何贵干吗？如果没事，劳烦您出门右拐……”

说着，从祁梦从衣服的口袋里摸出手机，打算打电话把于晴叫回来，一边不满的嘟囔着，“这什么事儿啊，好端端的跟人出来开房，还能被中途打断，一千多块钱的房费呢……”

电话刚要拨通，手腕就被抓住，祁梦抬头，就看到墨潇突然靠近的脸，此时那张俊脸上的浓眉微微皱起，紧紧的盯着祁梦的脸，好听又深沉的声音从薄唇中飘出，“你忘了医生的嘱咐，恢复期间你抵抗力低，应该避免出入人群集中的公共场所，你随意也要有个限度，在康复期还不忘了找女人，还是这种女人，就不怕染上病？”

祁梦简直觉得莫名其妙，笑了笑，“于晴怎么了？她怎么就是‘这种女人’了？她要是有病，我早就传染上了，还有，我捐的是肝又不是肾，难不成我捐了肝之后这辈子就不能做爱了？”

说着挣脱开墨潇紧紧抓着他的手，随意的挥了挥手，“墨总您要是喜欢这个房间，我让给你就是了，我去隔壁在开一个房……”

说完，转身就要离开房间。

胳膊蓦然一紧，抓着他的手指很有力，祁梦被墨潇突如其来的动作捏的很痛，想抬手再挣脱开，下一秒就被天翻地覆的摔到旁边的大床上。

祁梦被摔的有些懵，在床上弹了两下，掌握好平衡后，连忙手脚并用的试图从床上爬起来，随口骂道，“你神经病啊……”

却没想到胸膛一沉，刚刚挣扎着坐起来的身体被墨潇一个用力重重摁回床上，抬头就对上墨潇深邃又犀利的目光。

就见男人以居高临下的姿态嘴角微微翘起，幽幽的一笑，好看的眼睛一眨不眨的盯着床上衣衫不整的祁梦，“我想你还没有完全理解我的意思……”

“或者我再换一种方式来说，我不准你的身体出现任何可能出现的问题……”

祁梦就那样愣愣的看着如此霸道的男人，意识到他话中的意思，心脏就不受控制的狂跳起来……

“墨醒从小接受医院的治疗，导致身体一直不好，这次肝移植成功，难保以后身体其他地方不会出现问题，他就你一个亲人，如果你的身体在出问题了，那他以后再找谁？”

祁梦突然冷静了下来，刚刚还狂跳的心脏瞬间平静了，一股冷意迅速蔓延全身。

怪不得这个男人会突然善心大发的把他接到别墅里好吃好住的养着，原来都是这个原因。

被摁着的胸膛起伏着，祁梦细长的眼睛瞪圆了，好一会儿，才挑起有些颤抖的嘴唇，眼睛已经通红，紧紧的看着眼前高高在上姿态的男人，“墨潇，你搞清楚了，我不欠你的，也不欠墨醒的，我没有义务一直牺牲自己给你们方便，既然你抱有这样的想法，那我就确切的回复你，你……”

祁梦原本微微翘起的嘴角突然咧开，露出一个大大的笑容，“想得美！”

看着祁梦那突然绽放的灿烂笑容，墨潇不由愣了愣。

就听那淡淡的声音又响了起来，“除非你拴住我，或者打断我的腿，把我永远囚禁起来，不然，就算你给我一百个亿，我也不会再为墨醒付出一丁点，就算他是我的亲弟弟，也一样……”

趁着墨潇微愣的空档，祁梦用尽全力推开摁着自己胸口的手，想要从床上爬起来。

却没想到小腿被抓住，墨潇一抬胳膊就把他重新拖倒再床上。      
 39 - 第三十九章只要让你发泄个够，就可以了吧……（H）

原本刚洗完澡身上就只穿着浴衣，这么一番动作下来，浴衣带早已松散开来，圆润白皙的大腿和平摊的胸膛小腹全部暴露在空气中，祁梦刚想抬手整理，高大如山的身体便压了下来。

阴影落下，把祁梦整个笼罩在其中。

祁梦不适的抬起手推搡着那压下来的结实胸膛，“起来！”

下巴被捏住，强行抬起来，迎上的是墨潇刚毅的俊脸，他盯着祁梦低沉着声音一个字一个字的道，“祁梦，不要试图跟我作对，那会让你知道你有多无助……拴住你，打断你的腿，把你永远囚禁起来并不是我办不到的事……”

祁梦僵在那里，下巴被捏的生疼，看着如此冷酷的男人心口揪了一下，表情僵硬着，好一会儿才妥协，“行，我知道了，我知道跟你没法比，你放开我总行吧……”

祁梦知道和墨潇硬碰硬的话，吃亏的肯定是自己，不想和这男人继续在这样的情况下独处，一心只想着快走为妙。

“放开你你要去哪？再去找那个夜总会的女人？”

“你自己说的不准我的身体出现任何可能出现的问题，你也是男人，知道禁欲对身体也不好，万一我憋出病来……”

“是……确实是这样……”

祁梦还没有说完话，就被墨潇轻飘飘的话打断。

没想到墨潇会这么轻易的认同他的话，祁梦顿了顿，一时间竟然也不知道该回点什么。

就见墨潇突然轻笑一声，一只手撑着他背后的床，一只手抬起来解开自己衬衣的领口，露出一点性感的锁骨，肩膀上鼓鼓的肌肉带着危险性，“所以，只要让你发泄个够，就可以了吧……”

意识到墨潇这话中的意思，祁梦清秀的脸有些泛白的脸，“开，开什么玩笑……”

说完，顾不得狼狈，奋力的转身，就要从床的上方爬出去，试图逃走。

墨潇却游刃有余，像是猫逗老鼠一样，看他撅着屁股快要从自己的身下爬开，一个伸手，拦住那纤细的腰身，身体向前压下，祁梦就整个面朝下的被摁在床上，任怎么奋力挣扎也动弹不了分毫。

炙热的大手挤进床和祁梦的胸膛之间，顺着他平摊的小腹慢慢下滑，挑开那早已遮不住身体的浴衣，突然按住他什么都未穿的两腿间。

身下的男人立即像是被火烫到了般弓着腰弹起来，却被迅速的按下，大手继续恶劣的揉捏起来。

“混，混蛋……”

祁梦涨红了脸，有些惊慌的感受着墨潇的动作，拼命般的扭动，挣扎，细长的眼睛瞪的大大的，薄唇气的都哆嗦了。

只是这样面朝下的姿势，被墨潇摁的紧紧的，甚至连推搡都做不到，怎么挣扎，都没有一点作用。

墨潇突然低头，轻轻撕咬着他红彤彤的耳朵，之前的阴沉气息一扫而光，黝黑的眸子反而带上了笑意，满意的感受着因为他手上的动作而迅速挺硬起来的器官，“看样子还真的是憋到了，稍微一碰就硬成这样……”

说着，指腹恶意的搔刮了一下那敏感的顶端。

“嗯……”

被这样刺激，身下颤抖着的男人无法控制的轻哼出声。

浴衣被彻底扯掉扔在床下，太长时间没有发泄，根本抵挡不住这样的挑逗，祁梦的意识已经有点混乱，在墨潇钢铁般的身躯下，根本逃都逃不掉。

修长的手指向后摸索，指尖挤进那紧缩着的位置，就被那湿热的嫩肉裹了严严实实，不由调笑了一声，“都这么饥渴了……”

“滚开……混蛋……”身体的本能反应无法控制，又无法挣脱，祁梦只能无助的紧紧攒着身下的床单，指尖颤抖着，头抵在床上，感受着身后不断深入扩张的指尖，脸红的几乎像要滴血。

感受到手指抽离，取而代之的是那炙热坚硬的性器，被这样摁着，从后面强行侵入。

等到那夸张的性器全部进入，已经连跪爬的力气都没有了，被迫分开的双腿疼到痉挛，薄唇紧紧咬着，不让自己痛吟出声。

等到墨潇开始抽插动作的时候，细长湿润的眼睛再也无法控制，眼泪大滴大滴的落下来。

倔强的把脸埋进床单里，自欺欺人的想把在男人面前表现的懦弱的姿态藏起来。

只是却并不如愿，面朝下的姿势并没有维持多久，整个身体被墨潇强硬的翻转过来，双腿被迫抬高，再次深深顶入。

火热的性器大幅度的在体内热烈撞击，疼痛渐渐消失，一股酥麻感随着颈椎向上延伸，难受又无助的拱起身子，用胳膊挡住脸，清瘦的身体痉挛颤抖着。

墨潇凑过去，抓住他挡住脸的手腕摁在床上，低头要和他接吻。

祁梦混乱着，却忙把脸别开，拒绝和墨潇接吻。

为什么要接吻？那分明是情侣才能做的事，吻中包含了太多的情感，而他们两人的身份，根本不需要这些……

墨潇下身仍旧激烈的动作着，稍微调整了一下姿势再次俯下身。

这次祁梦没有躲过，墨潇捏住他的脸颊，让他无法再别开脸，强势的嘴唇印上，带了点恶意的狠狠吮吸亲吻着。

祁梦被吻得嘴唇发痛，呼吸困难，任墨潇怎么挑逗吮吸，舌头顺着他牙齿舔弄想要强硬的撬开他的嘴，依然咬紧牙关不肯张嘴。

墨潇突然放缓身下的动作，几乎整个退了出来，趁着祁梦放松警惕，猛地挺深整根深深埋入。

这样大幅度的顶入，刺激的祁梦尖叫起来，墨潇那强势的舌头顺势闯了进来。

墨潇的大手压住祁梦的后脑勺，更加深入的亲吻纠缠，让他无处可躲，下身也激烈的挺动着，两人赤裸的身体紧紧贴合在一起，呼吸炽热，似乎想等了很久一般，丝毫没有要停下的迹象……

没过多久，祁梦便体力不支起来，薄唇微张，急促虚弱的喘息着，眼睛红彤彤的，却已经流不出眼泪，偶尔无法控制脱口而出的呻吟声也是哑哑的，听起来有点可怜。

只是墨潇却似乎并不打算轻易的放过他，摆弄着那清瘦的身体，把脸埋进那明显的肩窝里，反复热烈的吮吸轻咬，下身疯狂的抽送，温热的大手在背後熟练摸索着那因为紧绷着身体而突出的蝴蝶骨，然后顺着脊椎缓缓向下，揉捏那窄小的臀部，然后一次一次，随着抽插的动作把他的臀部向自己的胯间狠狠摁去。

墨潇强势的性爱似乎要把祁梦整个人吞噬一般，反反复复不知多少次，祁梦最后连叫的力气都没有了，承受猛烈的撞击和揉搓，还有那如雨点般密密的落在他身上的亲吻，下半身湿哒哒的，随着动作发出粘腻的声响，全身都是酥麻的痉挛感觉，无力的任人摆布。

等到一切都结束，已经是晚上了，祁梦不知道具体是几点，那个时候他已经连睁眼的力气都没有了。

整个人缩在被褥里，意识混混沌沌的，隐约的感觉似乎被人从被褥里扯出来，胡乱的在赤裸的身体上裹了点布料，身体一轻就被抱了起来。

随后思绪便彻底陷入昏暗，等到再睁开眼的时候，周围是再熟悉不过的场景，是这一个月自己一直住着的房间。  40 - 墨醒归来

身体不知道什么时候被清理过，换上了干净的睡衣，祁梦扶着腰满满的从床上起来，却没想到脚一沾着地，就腿软的跪倒在地上，扯到身后不适的位置，顿时疼的祁梦龇牙咧嘴。



忍不住咒骂了一声，那姓墨的果然是个性爱狂，竟然把他做到腿软，简直半点人性都没有！



扶着床小心翼翼的站起来，一瘸一拐的进了浴室，虽然身体明显被清洗过了，还是想要泡个热水澡来缓解一下酸痛的肌肉。



坐进偌大的浴缸，祁梦双手捧起温水，洗了把脸，精神总算稍微恢复了一点。



对于昨天的事，虽然气愤，不甘心就这样窝囊的忍气吞声，但稍稍冷静一些，想到那时墨潇认真的警告和威胁，显然他不是在开玩笑，如果可以他真的会这样做……



反正和这个男人之前也不知道做过不知道多少次了，这种感觉就像是旧疤上面又填了新疤，虽然还是会无法避免的觉得疼痛，但也差不多已经快要麻木了，这个男人，一直都看不起他，对他也从来不够尊重，从来都觉得他是一个呼之则来挥之则去的MB，所以对于这样总对他抱有这样有色眼镜的人来说，本就不应该抱有什么期望。



他也知道在这个强大男人面前自己无可奈何……只是他不愿被这样对待，也不愿意成为墨醒的“储备仓”，被那个男人掌握在股掌之中，权宜之策还是离开为妙，被睡成这样，也不稀罕那后面一个月养尊处优的生活了，谁继续住在这里活受罪谁才是傻逼。



简单的收拾了在墨家的行李，却没想到一直等到深夜墨潇才回来。



祁梦一直开着房间的门，前一天体力透支，以至于他眼皮重的几乎睁不开，倚在床头昏昏沉沉的迷糊了一会儿，听到开门的动静立马惊醒，真个人还懵懵的不算特别清醒，就从房间里跑了出来。



“墨总……”



墨潇看了祁梦一眼，脚步并未减慢，大步的走上楼梯，“今天太晚了，有什么事明天再说……”



说着，走过祁梦面前，要回自己的卧室。



祁梦难得硬气一次，一个跨步挡在墨潇卧室的门前，“不，有些事还是今天说比较好。”



墨潇停下脚步，看着背靠着房门仰头一脸坚决的看着他的男人，“什么事？”



“我明天就从这里搬走，请你尽快把那三百万的尾款打给我……”



听到祁梦的话，墨潇原本面无表情的脸变得更加冷硬，眼神也阴沉了下来，“你恢复期还没过。”



“放心，我不会傻到拿自己的身体开玩笑，这一个月我会好好对待自己，确保完全没有问题我才会继续去工作。”



“不行。”墨潇果断拒绝。



祁梦却轻笑一声，耸了耸肩，“墨总，你搞清楚啊，我不是来征求你意见的，我是来通知你的，你看不惯我，我也看不惯你，咱俩继续这样也没意思，还不如大家都眼不见为净……”



墨潇有些不快的皱眉，突然上身向前移，胳膊撑在祁梦头顶的房间门上，整个把那瘦小的身体笼罩在自己的阴影下，低头看着面前脖子上还带着昨天他留下的痕迹的男人，“祁梦，墨醒后天就要从国外回来了，他很想见你……你们之间也应该有很多要聊的……”



墨醒墨醒墨醒……



祁梦只要一听墨潇嘴里说出这两个字，头都大了。



这个男人做的所有事都是为了墨醒，只是，他在为墨醒考虑的时候能不能也稍微顾忌一下别人的感受。



压着心中不耐之意，祁梦不想这个时候跟墨潇翻脸，“墨醒又不是不能动，他要想见我，让他来找我就好了，难道他想见我以后我一辈子就要在他身边？”



墨潇却并不为所动，黑黝黝的眸子盯着祁梦，“我不喜欢总是重复之前的话，安安心心在这里恢复，等到时间到了，我自然就让你离开了。”



祁梦抬头愤愤然的看着面容冷漠的男人，“墨潇，我知道你喜欢墨醒，你可以为他做任何事，只是你凭什么要以他的名义来控制我？”



墨潇轻挑了挑嘴角，“我没有控制你，你如若执意离开，我也不会拦你……”



“……”祁梦警惕的看着墨潇，只觉得他不是那么轻易妥协的人。



果然，就见墨潇顿了顿，继续一字一句的慢慢说道，“只是你别忘了尾款的事我说的算，你要是让我不高兴，我也不会让你好过……”



凡事一涉及到自身利益，祁梦就不淡定了，“尾款跟我要离开这里有什么关系？那是我捐肝换来的，之前就跟你约定好要给我的！你不能出尔反尔！”



“就算我出尔反尔又能怎样？”墨潇冷冷的道，“当初五百万只是口头约定，没有任何法律意义，就算我尾款一分不给你，又能怎样？”



祁梦的脸因为气愤憋得通红，“你怎么能这么无耻？”



墨潇轻笑一声，“哪又怎样？”



“……”祁梦一时间竟气的说不出话来，猛地抬起手，朝着墨潇那结实的胸膛狠狠推了一把，转身气呼呼的回了房间。



把枕头当做墨潇，在床上左右开弓，把自己累得气喘吁吁，祁梦这才稍微解气了一点。



把自己摔回床上，看着头顶的天花板，没想到墨潇竟然会用尾款来威胁他，简直不是一般的卑鄙，以他所见，墨醒要回来，根本没有必要必须让他留下来，墨潇之所以这样，就是看他不顺眼，故意跟他反着来。



这件事祁梦虽然气愤，但是他也没那魄力直接舍弃三百万。



得了，还有一个月的时间，自己就为了这三百万当那活受罪的傻逼好了……



墨醒从国外回来，别墅从前一天就开始繁忙起来。



墨潇给墨醒在别墅里举办归来派对，邀请了许多人，也包括他之前的同学好友们。



等到墨醒进门的那一刻，大家都热情的拥上前，送礼物的送礼物，喷彩带的喷彩带，开香槟的开香槟，一时间场面十分热闹。



祁梦在大厅的角落里手里拿着刚刚分来的蛋糕，看着厅中央站在墨潇身边，被众星捧月的男生，大型的手术好像并没有对他造成什么影响，精神很不错，脸颊因为兴奋红彤彤的，看起来在国外恢复的很好。



大家热络的凑在他身边，跟他聊天，关心他的身体，收到的礼物堆在一旁，跟小山一样，什么最新型的手机，名牌手表，限量版球鞋，每一样礼物都价格不菲，他却只是淡淡的道谢，好似这些东西只是在平常不过的礼物一般……



这样的墨醒，被墨潇宠着，不管是言行气质还是各种价值观，俨然已经是一个有钱家出身的小孩，祁梦就这样远远的看着，很难想象，虽然他们两人是亲兄弟，也有着神似的容貌，有着相同的血液，两人之间却仍旧相隔甚远。



整个宴会也没祁梦什么事，兴致缺缺的填饱肚子，就回了房间。



一个人在房间里玩手机玩的正嗨，房门就被敲响了，就见刚刚还在大厅被众人追捧的墨醒扭扭捏捏的走了进来。   
 41 - 反正你有墨潇一个哥哥就够了

祁梦一看是墨醒来了，有些意外的放下手机，坐在床上看着走近的墨潇，他的头发梢有些湿润，还沾着一点白色的奶油，衣服也换了一件，看样子在下面玩的很开心。



墨醒走到祁梦床边，圆圆的眼睛看着他，一副欲言又止的模样，似乎内心挣扎了好一会儿，这才开口道，“以前是我不对，我不该那么跟你说话，对不起……”



祁梦挑了挑眉，很难想象墨醒这么高傲的孩子竟然会主动跟他道歉，摆了摆手，“无所谓啦，都过去了……”



墨醒又抿了抿嘴，“还有，谢谢你……哥哥……”



“干嘛啊，肉麻兮兮的，我鸡皮疙瘩都起来了……”说着祁梦还搓了搓自己的胳膊，只是咧嘴笑的空档抬手揉了揉有些发红的眼睛。



又抬起头，看了眼愣愣的站在他床边的墨醒，拍了拍自己的床，“你坐下吧，坐了那么久的飞机刚刚又在下面玩了那么久，刚刚大病初愈，身体会受不了的……”



墨醒默默的坐下，还是用那清澈又好看的眼睛看着眼前的祁梦，好像很是好奇，“我从来没有想过我会有个哥哥……潇哥说他当初遇到我的时候，身上还有伤，衣服也是破破烂烂的，很瘦很瘦，身体也很差，发了很久的高烧，痊愈之后之前的事就不记得了……潇哥说我可能是父母看我生病估计把我丢掉……但我总觉得不是这样……可是我再怎么努力想，记忆力只有一条河，就是那个时候我们碰到的地方……”



祁梦低头笑了笑，“他们没有扔掉你……他们还在的时候很疼我们，你当时去的那条河旁边，就是他们的坟墓……”



墨醒听祁梦这么说，眼睛一下子就红了，抬手用手背蹭了蹭自己的眼睛，带着哭腔道，“他们……他们什么时候去世的？我们还有什么亲人吗？”



祁梦看着哭起来的墨醒，也不知道该怎么安慰他，一时间竟有些无措，“你，你别哭啊……他们早就去世了……我们也早就没有亲人了……但是他们在天堂看到我们过的很好，也会开心的……”



墨醒用红红的眼睛看着祁梦，“明天，你带我去给他们扫扫墓吧……我想见见他们……”



祁梦笑着抬手抹去墨醒脸颊上还挂着的一丝泪珠，“好……”



墨醒吸了吸鼻子，稍微冷静了一下，祁梦忍不住关心道，“你身体完全恢复了吗？”



墨醒点点头，“已经恢复的差不多了，再过半个月，就可以继续回学校上课了……”



“对哦，你现在还要上学，”祁梦忍不住好奇，“你现在上高中？”



“是啊，我上高三了，在M高中。”



“M高中？那可是重点高中啊……”祁梦稍微有点意外，“没想到你学习这么好，真厉害……”



墨醒总归还是小孩子，听别人夸他，刚刚还哭鼻子，这一秒就变得得意洋洋起来，小鼻子哼了哼，“那可不，虽然我身体不好，经常要去医院，但是我成绩好着呢，考国外的大学没有问题……”



听闻墨醒学习这么好，祁梦还是很欣慰的，“可以啊你，没想到脑袋这么好用，我就不行，没有什么学问，只能给别人打工……”



祁梦这样一说，墨醒这才像是想起了什么，还带着稚嫩的小脸突然板起来，一脸认真，“说起来你以后不要去那种地方工作了……也不要再做那种事了……”



意识到自己弟弟知道自己曾经被男人包养过这件事确实挺尴尬的，祁梦挠了挠头，“那个……我答应你，以后就算在星光打工也只是干经理的工作，不干别的了……”



“那有什么不一样？”墨醒似乎很不满意祁梦的回答，从椅子上站起来，“那种乌烟瘴气的地方，根本就没有清白一说，你又那么爱钱，搞不好随便被哪个老板用钱勾搭就又妥协了……”



祁梦知道墨醒这是为他着想，只是不知怎么就觉得他这话怎么听怎么刺耳，“我要不在那种乌烟瘴气的地方工作，难不成要去喝西北风吗？”



“可以让潇哥给你找个更好的工作，或者你要是不想工作，一直住在这里不工作也没关系……”



祁梦被墨醒的天真给逗笑了，“墨潇又不是傻子，我跟他非亲非故的他凭什么要无条件帮我，本来我也是因为你的面子才能留下来养病，早晚还是要走的……”



“只是一点小忙罢了，他肯定会帮的，你在这里吃住又花不了多少钱，接触的也都是些正经的人，总比你在那乱七八糟的地方生活好吧……”



祁梦懒洋洋的摆了摆手，“得了吧，我从小生活在那乱七八糟的地方，享不起这里的福，再说了，虽然有些事对墨潇来说只是轻而易举的小事，但是作为一个什么关系都没有的人，他没有义务也没有责任来对我负责。”



墨醒似乎不太理解祁梦的想法，眼睛瞪大了，有些生气，“你怎么能这么想，你就非要把大家的关系撇的那么清吗？你之前不也一直在用潇哥的钱？”



“那不一样，之前我用他的钱是因为我是被他包养了，那些钱都是我付出劳动换来的，和别人施舍的不一样。”



“是啊，当然不一样，你卖身来的那些钱多脏，你就非要挣这种不干不净的钱吗？我就搞不懂了，钱就那么重要吗？这世界上有很多钱都买不到的东西……”



祁梦有些无语，看着眼前义正言辞的墨醒，“总之星光的工作我不会辞职的，你要是觉得有个在夜总会上班的哥哥很丢脸，那你可以全当不认识我，反正你有墨潇一个哥哥就够了。”



“你怎么能说这种话！你……”墨醒没想到祁梦会这么说，瞪着懒洋洋的倚在床上的祁梦，气的都说不出话来了，好半天才愤愤然的跺了跺脚，转身摔门离开。



祁梦停下摆弄手机的手，抬起头来看着紧紧关上的大门，知道墨醒是为他好，也不能怪这孩子思想幼稚，只能说他从小被墨潇保护的太好，以至于他觉得如今所享受的一切都是理所应当，他没有缺过钱，所以才会视金钱如粪土，才会这么理直气壮的指责他挣的钱脏，他没有亲身经历过一些事情，根本不会理解，就算跟他争辩也根本没用……



从浴室洗漱完，原本乱哄哄的大厅也变得安静起来，祁梦看了一眼墙上的挂钟，十一点多了，忍不住打开门看了一眼，就看到佣人们正在大厅干活，来参加派对的人已经离开了，应该是担心墨醒的身体，所以派对早早结束了。



不见墨醒的人影，到是正好看到从墨醒屋里出来的墨潇。



看了男人一眼，祁梦不由问道，“他睡了？”



墨潇点了点头，“坐了一天的飞机累了，很快就睡过去了……”



“奥……”祁梦应了一声，看着墨潇沉默了一会儿，也没有要说的，转身回了屋，打算关门睡觉。



却没想到即将关上的门却被上了楼的墨潇抬手撑住，紧跟着祁梦进了卧室。



祁梦有些警惕的转头看着表情冷硬的男人，“干嘛？你走错房间了吧……”      42 - 你是他的哥哥

墨潇把手里的盒子递给他，“这是墨醒从国外给你带回来的礼物，睡觉前特意让我转交给你。”



“给我的礼物？”祁梦没想到墨醒会给他礼物，连忙伸手接过，打开那看起来很高档的盒子。



里面是一条精致的男士手链，虽然没有机会买什么奢侈品，但这牌子祁梦还是知道的，兴致勃勃的拿出来查看，“这个牌子的手链挺贵的吧……哇，这上面还镶着钻石，是真的么？”



墨潇看着祁梦兴高采烈的研究着手腕的模样，“他一直很感激你肯为他捐肝……”



祁梦把手链带到手腕上，看起来十分喜爱的样子，“无所谓啦，反正我也是为了钱，你只要记得信守承诺在我离开别墅之前把尾款打给我就好了。”



如果不是碰到那个医生，墨潇可能到现在还以为祁梦就是这样嗜钱如命的模样，不太理解他为什么总是要表现出一副和别人两不相欠的架势。



眼前的男人面带笑容，抿着嘴浅笑着，细长的眼睛亮晶晶的，眼角都因为高兴而微微上挑，在灯光下白皙的皮肤透亮，毛茸茸的头发稍微带了点黄，虽然不是那种惊艳的容貌，但看常了让人很舒服。



祁梦稀罕完了手腕上的手链，抬起头就看到墨潇正盯着自己，黝黑的眸子里看不出什么情绪，不过表情看起来不那么冷硬了，似乎还带着一丝柔情，不由问道，“怎么了？还有什么事吗？”



墨潇这才回过神来，继续低声询问道，“之前墨醒来你房间和你说了什么？出来的时候他心情好像不太好……”



祁梦放下手腕，撇了撇嘴，“没什么，他让我辞掉星光的工作，我不辞，他就生气了。”



“他是为你好……”



“我知道，但是我也要为我自身做考虑吧，我没学历，没技术，辞掉了星光的工作，再找谈何容易。”



墨潇不由皱起眉头，似乎不太满意祁梦的回答，“你手里又不是没有钱，就算没有适合你的工作，做个小生意养家糊口总行吧？他刚做完手术还没有痊愈，就算你心里不是那么想的，表面上应付他一下总可以吧，你故意气他做什么？他还小，就算有些事情不理解，但是真心为你着想，你就不能让着他一点……”



祁梦一听这话有点不乐意了，“他刚做完手术，我就不是刚做完手术吗？我肚子上的疤比他还长呢，怎么就没人让着我啊？”



“你是他的哥哥。”



祁梦笑了，就是因为这一句，他已经不知道付出了多少，“也就换肝的时候需要我这个哥哥，现在肝都换完了，就开始各种嫌弃我了？当时急着换肝的时候怎么不嫌弃我是夜总会的？”



祁梦像极了刺猬，只要你稍微对他有点恶意，他便全面戒备的竖起身上的刺，墨潇的脸不由沉了下来，看着眼前尖尖小小的脸颊，“你这副样子，要不是因为之前动了手术，我都想打你了。”



祁梦冷哼一声，全身的刺仿佛都对准了墨潇，“你敢打我？我可是你家小醒的储备仓，打坏了可就没有了……”



墨潇拳头攒的紧紧的，第一次被别人冷嘲热讽的话气到额头青筋暴露还不能发作，看着眼前小刺猬一般竖起全身刺保护着自己的男人，有时候真想把他全身莫名其妙竖起来的刺全部拔掉。



那个时候，他确实说了这样的话，但是其实并非本意，他想跟祁梦解释，但又不知从何开口，就算说了，这警惕感十足的小破孩儿估计也不会相信，搞不好还会以为自己在算计他。



墨潇这人聪明，强大，又有手段，所有事在他面前都易如反掌，只是他从来没有想过，有一天他会突然对一个男人无可奈何。



对他好，不值得，凶他，又不舍得……



最后，墨潇终究还是没有再说什么，黝黑的眼睛深深的看了祁梦一眼，转身离开房间。



第二天早晨，祁梦起来的时候，餐厅里已经准备好了饭菜，墨潇和墨醒都已经坐在餐桌上，却没有动筷子，似乎在等他一起吃早饭。



前一天晚上虽然多少跟人闹了点别扭，但祁梦不是那种小心眼的人，见他们都在等自己吃饭，就笑着走上前，跟他们道了一声，“早安。”



墨潇对他点了点头，示意他坐下吃饭，墨醒则理都不理，见他坐下就开始闷不吭声的拿起筷子开始吃饭，小脸耷拉着，明显还不高兴呢。



其实有时候仔细想想，就是一句话的小事，真没到让人生气上火的地步，自己二十多岁的成年人，也没必要跟一个十几岁的小孩子一般见识。



墨醒那小性格，估计是不可能主动跟自己和好了，得，反正自己脸皮厚，这种事就让自己来吧。



这样想着，祁梦就伸出了手，给墨醒夹了一块鳕鱼肉，笑眯眯的道，“小孩子长身体的时候，要多吃点鱼肉，才能长高……”



“哼……”回应他的是墨醒气呼呼的冷哼声，还不忘了别开脸，把后脑勺对着他。



祁梦嘴角抽搐了一下，把鳕鱼肉放到墨醒面前的碟子上后便收回筷子。



就见墨醒拿起叉子，愤愤然的插起鱼肉，一口吞掉，然后大嚼特嚼，恶狠狠的小模样，一副把鱼肉当成祁梦的架势。



祁梦看着墨醒那幼稚的动作，心里不由觉得好笑，果然还是小孩子。



故意伸长胳膊夹菜，露出手腕上的手链，那手链细细的，带着碎钻，很精致的样子，戴在祁梦纤细白嫩的手腕上显得十分好看。



墨醒明显也看到了他手腕上的手链，圆圆的眼睛亮了亮，但是还是一副傲娇不理人的模样。



祁梦就故意收回胳膊，端详着自己手腕上的手链，然后突然大惊小怪的，“哎呀”一声。



果然好奇心促使墨醒凑了上来，下意识的回了一句，“怎么了？”



祁梦指着那手链，“你看这个手链是不是有残次啊，这里怎么有条缝？”



墨醒一听自己送的手链有问题，也顾不得闹别扭了，连忙伸手抓过祁梦手腕，对着那手链端详了一会儿，“这不是残次，这手链本来就是这样设计的……”



“奥……原来如此……”祁梦恍然大悟的点了点头，看着自己的手腕，“不过你别说，这手链还真挺好看……别看你一个高中生，眼光还真挺不错的……”



“那当然了，”墨醒挑了挑自己的小下巴，被这样恭维，之前的不快瞬间一扫而光，“就算我是高中生，但我的眼光好着呢……”



“也是，你们现在这些小孩，时尚感要比我们强多了……“



“以后你的衣服也可以让我帮你挑……”



“那好啊……”



“其实我早就觉得你衣品有点问题……”



“有吗？我觉得我衣品不错啊……”



“……”



两人很快就热络的聊起天来，墨醒聊的起劲，整张小脸神采飞扬，半点也没有了刚刚那不高兴的模样。
 43 - 多余的人

祁梦看他不生自己气了，心里也高兴，嘴角轻微上挑，细长的丹凤眼也笑眯眯的，感觉到对面的目光转头就看到一直为说话的墨潇正看着自己，祁梦挑了挑眉毛，回了他一个胜利者的眼神。



看着祁梦那调皮的样子，难得墨潇总是面无表情的脸变的柔和起来。



很快三人用完了早餐，墨醒本来说好要和墨潇一起去商场买一些生活用品和衣物的，和祁梦一番闲聊下来，便非要缠着他一起去。



祁梦虽然不想搅和在这两人之间，但也实在不忍心打击墨醒的积极性，原本白天也没什么事，跟着去逛逛也无所谓。



三人去了商场，墨醒简直像个小购物狂，买这买那，价格离谱的名牌在他眼里简直跟不要钱似的。



祁梦一向对这种价格离谱，质量一般的商品没什么兴趣，上次一时冲动买的那件衣服，他都肉痛了好久，天天把他放在衣橱里供着，根本舍不得穿。



兴致缺缺的跟在两人身后，每进一个店，都以最快的速度找到沙发坐下，然后看着墨潇带着微笑帮墨醒选商品。



固然早就知道墨潇的心意，但看着他只会在墨醒面前表露的温柔，祁梦还是觉得很碍眼。



闲来无事也四处看看，逛到商场手表品牌专柜，忍不住多瞅了几眼，正巧看到了当初墨潇送给他的那块表，便让店员拿出来试戴。



“这不是我之前送给你的那款表？”



墨潇不知道什么时候走到他身后，看了眼他手腕上试戴的那款表。



“嗯，是啊……”祁梦小心翼翼的用手指抹了抹表盘，眼底还是满满的喜爱之意。



“说起来之后也没怎么看你戴过……”



祁梦不动声色的把手表摘下来还给店员，一脸不在意的道，“那表早就卖了……”



“卖了？”墨潇有些意外，祁梦明显很喜欢那款手表，“为什么要卖掉？”



又突然意识到，之前给他买的那辆车也没见他再开过。



不提还好，一提起来祁梦心里就冒火，笑了一声，“不卖留着干嘛，看着心里还堵的慌……”



祁梦看了眼墨潇，见他一副不明所以的样子，明显把之前污蔑他偷东西的事忘到了脑后，气不打一处来，“墨总，您还真是贵人多忘事，您难不成忘记了当初污蔑我偷东西的事了？那十万块钱在你看来或许只是九牛一毛，在我们这些普通人看来要挣好几年，我不把你当时送的东西卖了换钱，我难消心头之恨……”



墨潇这才意识到祁梦说的是之前他进派出所的事，浓眉不由皱起来，“当时警察调查的结果就是这样，我并没有那么多时间来污蔑你，如果当初那些家具家电不是你拿的，那会是谁？谁还会做这种事？”



祁梦急了，从座位上站起来，仰头看着面前高大健壮的男人，眼角因为气愤微微有点发红，“我怎么知道是谁做的，总之不是我，我说了我没有偷东西，可你们就是不相信我！是，我是社会底层的人，我素质也确实不高，但是我分得清什么该做什么不该做！”



祁梦这辈子只偷过一次东西，那一次，他付出的代价惨重，所以以后都不敢了。



墨潇看着祁梦坚定的眸子，一时间也陷入沉默，之前他确实对祁梦偷东西的这件事深信不疑，毕竟这个男人那么爱钱，为了钱都可以出卖身体，那还有什么做不了的？



更何况当初也是警察调查后的结果，如若不是他偷的，他又为什么要在承认书上签字甘愿赔这十万块钱？



种种表明都是这男人干的，如今他却这样一副委屈的红了眼的模样，好像真的被冤枉了一样……



墨潇想再问点什么，却被挑完商品的墨醒叫着去结了账。



之前住在墨家没有什么特别的感觉，等到墨醒回来了，他们三人住在一起，祁梦才真正觉得自己是多余的人。



墨潇回来的频率明显高了，平日里对墨醒的照顾可算是无微不至，会带他喜欢吃的食物，出差也会带各种礼物，又是关爱又是体贴，祁梦在旁边看着，每次都会忍不住心里狂吐槽墨潇肉麻兮兮的举动。



以前总是冷冰冰的一副高人一等的模样，怎么在墨醒面前就成了衷心衷意的大狼狗了，只是可惜墨醒压根就觉得这一切理所应当，根本不会想到墨潇对他会有那方面的感情。



这段时间的相处，祁梦也渐渐的了解了墨醒这小孩的性格，他亢心憍气，平时骄纵惯了，自尊心很高，但是思想简单，会一味的坚持自己觉得对的事，是典型的有钱家小孩的任性性格。



只是这样有个性的小孩，根本不会考虑那么多，喜欢是喜欢，不喜欢就算被怎么逼迫威胁也不可能妥协，逼急了搞不好会宁为玉碎不为瓦全，所以这可能就是为什么墨潇一直隐藏他对墨醒感情的原因。



他是担心到时候知道这种感情的墨醒会无法接受，从而做出什么傻事来，所以便从来也不说破，只是在身边默默的守护他。



没想到总是那副冷漠无情高高在上性格的墨潇竟然也会有这样纯情的时候，看着他整天屁颠屁颠跟在墨醒身后，畏手畏脚的模样就觉得十分过瘾，果然是风水轮流转。



在一旁冷眼旁观，祁梦巴不得看墨潇的好戏，到时候可以幸灾乐祸看这个男人出糗的样子，但不知为什么又觉得莫名的烦躁……



其实仔细想想，这样的墨潇确实有点傻，但是之前明知不可能还轻易动心的自己也聪明不到哪去，就是因为自己在感情这方面不太伶俐，所以才会搞得现在没人疼爱。



那种莫名的烦躁也是因为看着墨潇天天对墨醒那么温柔，而自己只能在一旁冷眼旁观，微信电话连个关爱他的人都没有，所以才会觉得稍微有点嫉妒和眼红吧……



干脆眼不见为净，所以没事的时候祁梦就一个人窝在房间里吹着空调玩玩手机看看电视，墨醒叫他出门，有墨潇的情况下，他也都各种理由推脱，反正只要坚持到恢复期结束，他就要离开这里了，所以趁着有这么优越的生活条件，他便要抓紧的享受这种清闲舒适的生活。



这天一觉醒来就已经十点多了，祁梦摸索着从床上爬起来，懒洋洋的换上衣服，洗漱好，摸着有些扁的肚子去厨房找吃的，隐隐听到楼下有说话的声音，本以为是墨醒和墨潇在说话，走下楼的时候却意外的看到许久未见的江雨泽正大摇大摆的坐在客厅的沙发上。



江雨泽显然也看到了下楼的祁梦，刚睡醒的懒散模样，穿着佣人之前给准备的运动服套装，深色柔软的面料把皮肤衬托的格外白皙光嫩，清闲舒适的生活把祁梦养的胖了一些，脸颊饱满了不少，人也很有精神的样子，加上早些时期他把头发剪短了，整个人看起来干净清爽。             
 44 - 约会

看到这样的祁梦，江雨泽的桃花眼不由亮了亮，红唇张了张，脱口而出的仍旧是那轻浮的语气，“呦，在墨潇家娇生惯养了还就是不一样，风尘味都没有了……瞧瞧这小模样，别人不知道的还真以为你是那家大户的少爷呢……”



江雨泽之前在医院里照顾了祁梦几天，虽然他总说是当狗养，但祁梦还是一直挺感激的，知道他其实是个嘴硬心软的人，听他挖苦自己，也就笑笑，没有跟以前那样回嘴，反而主动下楼跟他打了招呼，“江少早上好啊……您来找墨总？他是不是和墨醒出去了？”



江雨泽从沙发上起来，向祁梦的方向走了过去，“刚刚佣人跟我说了，我就是过来拿个文件……”



说话间，上下打量了祁梦一番，看着他变的圆润起来的小脸，“之前看你干干瘦瘦的样子还以为你吃多少也长不胖呢，看来吃好了也能长点肉，总算不跟之前那么碍眼了……”



祁梦笑笑，客气道，“这主要还是江少您最开始在医院喂的好……”



听祁梦这么说，江雨泽似乎挺开心，轻哼了一声，“那是自然……”



祁梦心不在焉在一旁配笑，肚子开始咕噜噜的叫，心里期望着江雨泽赶紧离开，他好去餐厅吃饭。



一旁的佣人知道祁梦一起来就找饭吃的习惯，见江雨泽没有要走的意思，便体贴的上前询问道，“祁先生，早餐准备好了，要现在用餐吗？”



祁梦连连点头，刚要应下。



就见江雨泽突然前先一步，“不用给他准备了，祁先生要和我出去吃。”



“啥？”江雨泽这样说，祁梦吓了一跳。



就见江雨泽转过头来，对他痞痞一笑，“怎么，本少爷在医院伺候你这么久，你怎么也要请我吃顿饭以示感谢吧？”



“啊？”祁梦没想到江雨泽会主动提议要他请吃饭，于情于理自己确实应该请他吃这顿饭的，只是……



“江少，您别开玩笑了，您逼格那么高，一顿饭要吃我一个月的工资，我可请不起……”



祁梦意下识的为自己口袋考虑，江雨泽那种出手狂气的大款，要真抱着吃穷他的心态要他请客，十个自己都付不起那饭钱，自己可不傻……



江雨泽忍不住去捏祁梦脸颊近期长出来的软肉，“瞧你那抠门的小样儿，你可是知道本少爷身价多少？从小到大我都没那么伺候过人，一顿饭吃你一个月工资怎么了？你不肯，本少爷今天还就偏要你请了……”



说着，也不管祁梦同不同意，揪着他的衣领就往门外拽。



祁梦长这么大，还没见过这种人，找别人请客还这么嚣张，无奈自己那点气势，在江雨泽面前根本不值一提，心里八百个不愿意，还是被押着上了车。



在车上被载着走了好一会儿，才到达目的地。



祁梦看着眼前跟皇宫一样富丽堂皇的星级饭店，把着车门不肯下车，一副要哭不哭的样，“江少，您不会真的这么狠心吧……我们这些小市民可真吃不起这种……要不我给您二百块钱，您自己进去吃？”



江雨泽忍不住去扒拉了一下祁梦黑绒绒的脑袋，“二百块钱，你当打发叫花子呢？连杯酒都不够付……”



祁梦一听，把这车门的手更紧了，一个劲的摇头，“江大少爷，我这割了半个肝才换回来的那点钱，你可不能全给我造了啊……我不依我不依……”



之前走的急，手机没带，要不然祁梦肯定给墨潇打电话，声嘶力竭的把他嚎过来买单，当时可是他安排江雨泽来送饭的，跟自己一点关系都没有，自己要知道是这样，就算是天天啃面包也不敢吃江雨泽带来的一口饭啊……



再怎么拒绝，还是被江雨泽跟拎小鸡一样提进了饭点，坐在豪华舒适的座位上，祁梦半点心思都没有，连菜单都不敢看。



江雨泽点了几个菜，看祁梦那缩头缩尾的窝囊样“平时看你挺精神的，怎么每次一关系到钱你就萎了？”



说着，把菜单递给他，又道，“我点完了，剩下的你点吧……”



祁梦忍不住翻江雨泽白眼，看了看眼前的菜单，“我不饿……”



江雨泽知道祁梦那点小心思，便故意吓唬他，“这个是按人头的，你不点也是一样算钱的。”



祁梦一听，原来是自助式的，这哪行？反正早晚要付钱，可不能便宜了酒店，当即抄起菜单，点了一大桌子菜，光双头鲍鱼就要了仨。



一顿饭吃的祁梦肚子都出来了，一个劲儿的打饱嗝还生怕吃亏，一个劲的往嘴里塞。



江雨泽在对面兴趣盎然的看着他豪迈的吃相，简直就跟看电影似的。



正吃着，就见打扮得体的服务员核实了菜品、饮品都已经上齐，又询问是否有酒水需要推掉。



祁梦在一遍看着，越来越觉得不对劲，这样的服务流程只在电视剧里见过，也不像是自助餐的流程啊……



果然没过多久，服务员就拿着结账单过来结账了，礼貌的说了这次的餐费。



祁梦一听，眼都直了，后背瞬间就冒汗了。



下意识的抬头看向江雨泽，细长的丹凤眼瞪那叫一个圆，这分明不是自助式的，这人摆明忽悠他！



而江雨泽却丝毫没有刚刚坑了人的自觉，嘴角带着笑意，感觉到祁梦那恶狠狠的目光，还对他挑了挑眉，看起来心情不是一般的好。



现在这种情况，就算心在滴血，也只能硬着头皮结账了。



祁梦抬起有些颤抖的手要结过结账单，却没想到还没碰到，结账单已经到了江雨泽手里。



就见他拿过笔，唰唰的签了个名，递回给了服务员。



在祁梦还没反应过来的情况下，带着他出了酒店。



坐上了车，祁梦这才问道，“江少，您刚刚那是付了饭钱？”



江雨泽横了他一眼，“要不然呢？本少爷还真能让你这穷酸样付钱吗？”



祁梦松了一口气，总之不要他拿钱就好。



汽车开动，行驶了好一会儿，沉浸在不用花钱还赚了一顿万元大餐窃喜中的祁梦才反应过来路线不对，这根本不是会墨潇家的路线，“江少，您这是要带我去哪啊……”



江雨泽熟练的打着方向盘，“你吃了那么多，不觉得撑吗？当然是出去转转消化消化了……”



“这，这就不用了吧，您还是把我送回去吧……”



之前江雨泽来给他送饭，病房里都有其他病人，两人从来没有像今天这样单独相处这么久，看着市区熟悉的景象快速的向后退去，不知道江雨泽要把他带哪去的祁梦就有点不安了。



毕竟两人之前可是有一段颇不美好的回忆，想到之前差点被强，祁梦心中对这个男人还是多少有点芥蒂的。



江雨泽开着车，转头看了身边的小人儿一眼，“怎么？还怕我把你卖了？今天我难得心情好，带你这穷孩子去见见世面。”



祁梦宁可吃饱了回屋里躺着睡觉，也不想坐在跑车里心神不宁。



终于到了目的地，看清楚周围景象的祁梦这才相信江雨泽真的是单纯的来带他见见世面。                              45 - 过瘾

江雨泽带着祁梦到了海边，远远的就看到海上许多的游乐设施，海滩和水域里有不少人在嬉笑玩闹，女人个个漂亮又火辣，好几辆水上摩托在远处的海域快速形式而过，还有夸张的豪华游艇。



“哇，”祁梦第一次看到这样的场景，不仅有些看呆了，“这是哪里啊？之前怎么没听过说过这个地方？”



一旁的江雨泽轻笑一声，“这里是海边派对，包括这片海都是私人领域，你们这些小市民怎么可能听说过这个地方。”



祁梦了解的点了点头，看着沙滩上热闹非凡的场景，“果然有钱人就是不一样……”



“走吧，带你去玩玩。”



不少人见到江雨泽都热络的上前给他打招呼，江雨泽笑着回应，知道祁梦刚做完手术，那些激烈的水上娱乐不能玩，便带着祁梦上了游艇。



见江雨泽他们上了游艇打算出海，有不少人都纷纷跟了上去，没一会儿游艇上就载满了人，那叫一个热闹。



祁梦坐在游艇里的沙发上，手里拿着果汁，看着拿着来来回回在他眼前路过的比基尼美女们，眼都要直了，简直比他们店里开情趣派对时的景象还惹眼。



江雨泽又拿了渔具，和祁梦一起在游艇上钓鱼，祁梦第一次钓鱼，玩的兴致勃勃，等到傍晚游艇回程，还意犹未尽。



晚上又吃了豪华海鲜大餐，跟着一行人去泡了个海边温泉，等到江雨泽把祁梦送回来的时候，已经半夜十二点多了。



上午走的急，江雨泽特意来拿的合同还没有取，便和祁梦一起进了屋里。



没想到两人正好碰道墨潇在客厅，江雨泽笑着跟他打了声招呼，“嗨，老潇。”



墨潇看着不搭的两人，“你们两个……”



江雨泽大咧咧的，和祁梦玩了一下午，心情也挺好的，“上午来拿合同，看这小破孩在家也挺无聊，正好老三那里搞海边派对，就带他出去转转……”



祁梦手里还提着下午自己钓的那些鱼，脸颊被海风吹的红彤彤的，明显还兴致极高，厚着脸皮道，“江少，下次有这样好玩的事，您也要再带上我啊……”



江雨泽看着眼里还冒亮光的祁梦，挑了挑下巴，“看哥哥心情吧……行了，时间也不早了，你也赶紧回去睡吧……”



“嗯嗯……”祁梦笑眯眯的点了点头，看了一眼表情并不明朗的墨潇，“墨总，我先回去睡了啊……”



说着便有些吃力的提着那桶鱼上了楼。



江雨泽看着祁梦上楼的身影，嘴角轻挑着，“你说着小子，还真有意思，这么重的一桶鱼，非要大老远的拿回来，平时看不惯他那穷酸样，现在到觉得他小里小气的样子挺可爱的……”



又转头对墨潇抛了个眉眼，“行了，拿到合同我也走了，改明儿请你吃饭。”



说完，便哼着小曲拿着合同溜达着出了门。



之后的几日，江雨泽似乎更加热衷于来找祁梦玩，做完手术又闷了那么久，有机会出去玩自然比在家里天天玩手机强.



祁梦跟着江雨泽可算是玩疯了，从小到大，从来没有去过那么多好玩的地方，还见了那么多的新鲜的人和光景，每天的心情不是一般的好。



祁梦又在外面玩了一天，到了晚上才被江雨泽送回来，手里拿着从外面带回来的纪念品气球，蹦蹦跳跳的进了屋。



“怎么这么晚才回来？”



突然响起的深沉男声吓了祁梦一跳，定眼一看才发现墨潇竟然坐在客厅的沙发上。



拍了拍吓的砰砰直跳的小胸脯，“干嘛啊，大半夜的一声不吭的坐在沙发上，人吓人会吓死人的……”



墨潇从沙发上站起来，身上穿着质地柔软的丝绸睡衣，头发半干，看起来刚刚洗完澡的样子，分明没有刻意打扮，却带着一股性感慵懒的味道。



“又跟江雨泽出去的？”



“是啊……”祁梦应了一声，心情很不错，把玩着手上的气球，“我们去游乐园玩了，太过瘾了，等有空带墨醒去玩……”



“你还在恢复期，那些刺激的娱乐设施不能做。”



祁梦摆了摆手，“放心啦，我心里有数……”



墨潇沉着一张俊脸，看着在他面前心不在焉的男人，“你最近未免和江雨泽走的太近了……”



祁梦点了点头，“嗯，确实……这段时间老跟他玩，没想到他人也挺不错的……”



墨潇的脸色似乎更难看了，“祁梦，你进不了江雨泽的圈子，继续跟着他出去疯，到时候吃亏的是你……”



祁梦没当回事，绕到沙发上坐下，自顾自的给自己倒了一杯水，一口喝掉，“我也没打算进江雨泽的圈子，只是这段时间呆在家里太无聊了出去放放风罢了……”



“你要是觉得无聊，可以和墨醒一起出去转转，或者等我有时间带你们出去……”



“得了吧，”祁梦打断墨醒的话，心想他可没那闲情逸致去当电灯泡，“墨总您那么忙，哪敢劳烦您呢……”



“或者您要觉得我这样早出晚归妨碍到您了，可以把尾款给我，我立马离开……您就可以眼不见为净了……”



祁梦见墨潇冷下脸不说话了，知道又惹他不快了，干脆先走为妙，把自己手里的一根气球绑在客厅的椅子上，“这个是送给墨醒的，没什么事我先回去睡觉了，晚安。”



“……”说着摆了摆手，便自顾自的上了楼。



墨潇站在客厅里，看着走上楼的祁梦，不知道为什么这男人如今对自己总是没什么好脸色，说话也都是阴阳怪气的，只要面对他，就总把身上的刺竖起来……



分明之前包养他的时候他并不这样，那个时候他在自己身边，就算自己怎么过分的责备他，欺负他，他就总是一副乐呵呵的小模样，乐观又活泼，还带着一丝狡黠，稍微给他一点甜头，送点小礼物什么的，他就高兴到不行，细长的眼睛眯成一条缝，闪闪发光很是可爱……



不知从什么时候开始，就变得不一样了……



墨醒的身体已无大碍，经过医院检查，确认可以继续回学校上学。



上学的前一天，墨潇做东，在五星级酒店办了几桌宴席，注重宴请的是墨醒学校的老师和同学们。



祁梦坐在墨醒身边，没什么兴致，他已经不是之前那个去一次高级餐厅就兴奋到不行的祁梦了，托墨醒的福，在墨家住了这一个多月，山珍海味都吃腻了，这次来参加宴席，也纯粹是不放心墨醒，想要看看他上学接触的都是怎样的人。



到了之后才发现，自己的担心完全都是多余。



墨潇给墨醒安排的学校，自然是最好的，学校一年教学费用不少，收学生的门槛也高，所以能送到这个学校里的学生大多都家境不错学习又好，所以学生和老师的素质也都很高，显然在座被邀请的客人都是见过世面的人，谈吐举止也都很有礼貌，反而没有怎么接受过教育的祁梦在里面有点像土包子。



不过也没有人在意和挑剔，毕竟大家都知道，能坐在这次宴席主角墨醒身边的人自然不是什么普通人。       
  46 - 祁梦，你别给脸不要脸

宴席开始了一段时间，江雨泽才姗姗来迟，跟餐桌上认识的人一一打了招呼，就很自然的让服务员加了把椅子坐到祁梦身边。



这几天两人经常接触的原因，关系也比之前熟悉了很多。



吃了一会儿饭，又喝了一点红酒，江雨泽就很随意的把胳膊搭在祁梦身后的椅子上，有意无意的玩着他后脑勺那微翘起来的一撮头发。



“喂，过两天我去澳大利亚办点事，反正你在家也没事，要不跟我一块去玩？管吃管住……”



正在慢条斯理吃饭的墨潇动作停了停，不动声色的瞄了一旁的祁梦一眼。



祁梦向旁边躲了躲，把自己的头发从江雨泽手里拯救出来，咧嘴笑道，“你去办正事，我跟着去干嘛……”



身边的墨醒听到了两人的话，不由搭腔道，“哥，你现在反正也没事，就跟着江哥出国去玩被，见见世面也好。”



祁梦明显没什么兴趣，“国内我还没玩明白呢，去国外我连基本的外语都不会说，人生地不熟的，别给人拐走了……”



“那有什么，让江哥走到哪把你带到哪呗，难得可以跟熟人一起出国，到了国外有江哥在住宿吃饭什么的也都不用犯愁……”说着转头看了眼墨潇，“你说是不是潇哥？”



墨潇放下筷子，仍旧是那副缺乏表情的冰块脸，分明老早就竖起了耳朵，还明知顾问道，“你们刚刚说什么？我没有听到……”



墨醒便又重复一遍，“江哥要带着我哥去国外玩，正好出去散散心，可我哥竟然不想去……”



“奥……”墨潇看似冷淡的应了一声，“还是要看他的意向……”



说着，拿起茶杯喝了一口茶，也不看其他人，有意无意的低声说道，“不过他应该没有护照吧，现在办的话可能来不及……”



“奥，对哦……”墨醒这才意识到护照的问题，其他问题都好解决，这护照问题就算找关系也还是需要一定时间才能办理出来。



祁梦正专注于剥螃蟹，听墨潇这样说，也没觉得失望，他本来也没有跟着江雨泽去国外玩的意向，“那等以后有机会再说吧……”



这段时间他确实跟江雨泽走的挺近，但是他还是有最基本的认知的，平时出去玩玩无所谓，但去国外那种地方，消费水平可不一样，管吃管住那可要花不少钱，他跟江雨泽最多也就是普通朋友关系，就算这段时间玩的再好，也不能白白占人家这么大的便宜……



更何况，他一直觉得天上没有掉馅饼的好事，你从别人身上得了便宜，欠的太多，早晚都需要还的……



祁梦这样说，江雨泽也没有坚持。



中途祁梦起身去厕所，刚上完厕所在洗手盆前洗手，抬头就看到江雨泽毫无声响的出现在他身后。



着实吓了他一跳，忙往一旁让了让，“要洗手？”



江雨泽摇了摇头。



祁梦以为他要上厕所，便甩了甩手上的水，“奥……那我先回去了……”



刚抬脚要走，江雨泽抬起胳膊手抵在一旁的墙壁上，挡住祁梦的去路，把他整个困在身体和洗漱台之间。



漂亮的眼睛抬眼看了看他，不知是不是祁梦多疑，总觉得他此时灯光下的眼神有些怪异，“祁梦，你手术恢复期快要结束了吧？”



祁梦不明所以，老实回答道，“是呀……怎么了吗？”



“恢复期结束了就肯定不能住在墨潇家了吧……你有什么打算吗？”



“回星光继续上班呗……”



江雨泽挑了挑眉，“还住那个几人一间的破宿舍？”



“嗯……”祁梦应着，“也不算破宿舍吧，好歹水电齐全冬天还有暖气呢……”



“我在龙苑小区到是有套闲着的房子，你可以搬过去住，”江雨泽向祁梦的位置压近几分，抬起手去捏那软软嫩嫩的耳垂，“要我说，那破工作你也别去了，挣不了多少钱还净些事……”



祁梦笑笑，不动声色的避开江雨泽的手，“不去工作难道要坐吃山空吗？”



“你跟着我，我还能让你坐吃山空吗？”



祁梦怎么听怎么觉得江雨泽这话有点不太对劲，“江少，你这话我就听不太懂了……”



“祁梦，我说真的，你跟了我呗，我肯定不能亏待你，当初墨潇包养时能给你的，我一分不缺你，你要是还觉得没什么安全感，我可以再给你开个小公司，写你的名，每年收益也都打到你账户里……”



江雨泽越这么说，祁梦心里越没底，看着眼前的男人正起脸来认真的模样，都觉得瘆得慌，弱弱的试探着问道，“江少，您突然对我这么好，不会是看上我了吧……”



本以为江雨泽还是会跟之前那样像是被侮辱了一般，瞬间炸毛，却没想到他竟然沉默了，半天才别开脸不看祁梦，“其实你还是稍微有点讨人喜欢的……”



祁梦看着江雨泽脸颊边那浮起的一点红晕，那带着一点娇羞的模样，震惊的差点被自己的口水呛到，沉默了一会儿，这才咧咧嘴，“江少，你可别想不开啊……您是什么身份，我是什么身份，我可配不上您……”



江雨泽似乎没有想到祁梦会这么说，转回头盯着他，“你什么意思？”



祁梦垂头笑了笑，“我什么意思江少还能不明白？我跟您不是一个世界的，所以可不敢奢望什么，江少您要玩玩也别找我，我这人玩不太起……”



江雨泽看出祁梦拒绝的意思，俊脸一下变得很难看，“祁梦，你别给脸不要脸……”



祁梦笑着，露出白惨惨的牙齿，“这种脸江少您还是别给我了。”



跟有钱人谈感情，他伤了一次就够了，那样的罪可不想再受了。



江雨泽脸一僵，冷声道，“你知道你在说什么？你一个MB，本少爷不嫌你脏已经是天大的恩惠了，你竟然还敢故作姿态！”



祁梦看着江雨泽气急的脸，被骂脏却还是表现的十分平静，“我没有故作姿态，我只是有自知之明罢了……我确实不干不净的，所以江少您最好离我远一点，可不要也把您给碰脏了……”



“好……”江雨泽磨着牙冷笑一声，“你有这样的自知之明也好。”



“嗯……”祁梦点了点头，从江雨泽和墙壁之间挤了出来，“那没什么事江少我先走了啊……”



“祁梦。”江雨泽又叫了他一声。



祁梦停下脚步转头看向他。



江雨泽紧紧盯着他，向他的方向走了一步，“你以为你是谁？本少爷只是稍微对你有点兴趣罢了，少自以为是了……”



说着抬手把祁梦推开，气冲冲的径直离开了。



祁梦后背撞在墙上，江雨泽的力气颇大，揉了揉被推疼的胸口，看着已经没了影的男人，撇了撇嘴，道了一声，“幼稚……”



说完便抬脚走出卫生间，没想到迎面差点撞上走来的高大男人，定眼一看正是墨潇。



墨潇看了一眼差点撞上他的祁梦，竟然突然抬手，揉了揉他的头发，“小心一点。”



说完便径直走进了卫生间里。



祁梦很不习惯这男人突然的亲昵动作，整个人僵了僵，有点莫名其妙。 
 47 - 夜袭失败

回了座位，身边江雨泽的位置空空如也，看样子已经离开了。



祁梦暗中松了口气，离开了也好，毕竟刚刚闹的有点不愉快，再见面也会觉得尴尬。



祁梦差不多理解江雨泽的想法，虽然瞧不上他，但偶尔一时兴起，也会对他产生兴趣，就像猫逗老鼠一样，等到猫玩够了，老鼠也基本上也半残了，他又不是傻子，吃了一次亏了，又怎么会再重蹈覆辙……



墨醒第二天还要上学，所以晚宴并没有结束的太晚。



坐在回程的车上，墨潇似乎心情不错，整个晚上嘴角都微微上翘着，跟墨醒有一搭没一搭的聊天。



祁梦在晚宴上喝了点红酒，见风有点醉，便倚在车窗上闭目养神。



回到屋里跟其他人打了声招呼，就回了房间。



喝醉了明天早晨起床比较困难，但是他还想要亲自去送墨醒上学呢，所以尽量早点睡觉比较好。



简单的洗漱完，祁梦就上了床，喝了酒的缘故，头刚挨到枕头就开始昏昏沉沉起来，没过多久就睡了过去。



迷迷糊糊的不知过了多久，熟睡中的祁梦睡的有点难受，朦胧间感觉身上沉的要命，似乎被这么压着，身体动都不能动，有湿湿滑滑的东西来回在他嘴上滑动，火热的物体探进他的被褥里，在他的身上徘徊。



“嗯……”皮肤被刺激的感觉让祁梦下意识呻吟了一声。



就感到身上的薄被被掀开，清凉的冷气涌了进来，身上的鸡皮疙瘩都起来了，迷迷糊糊的抬手去拽身边的被褥想要给自己盖上，手腕却被扯住，身上的力量越来越重，感觉一个火热的物体把他整个人都笼罩了起来。



湿热的物体在他嘴上不断吮吸舔弄，最终口腔被撬开，呼吸越来越困难，似乎意识到了什么的祁梦猛然惊醒，果然就看到一个健硕的身体正压在他身上。



祁梦着实吓了一跳，猛地抬手去推搡身上的人，身上的人却纹丝不动，反而抓住他推搡的手反摁在枕头上，头低下，准确无误的吻住那要张口惊呼的小嘴。



“唔……”



强势的舌头闯进来，深入纠缠侵犯着，那样霸道的气息带着熟悉的味道，祁梦有些意识到来人是谁，意识到不是陌生人，心里还是松了一口气。



重重的一吻结束，身上的人微微撑起身子，透过窗外的月光果然就看到了墨潇那俊逸的脸。



下意识的低头看了眼，睡衣不知什么时候被解开，露出大片胸膛，那强壮的腰身也挤进他的两腿间，大手顺着睡裤向下探去……



敏感的位置被触碰，祁梦忍不住打了个哆嗦，就听到压着他的男人轻笑一声，满情欲的漂亮眼睛只低头看了他一眼，“你的身体看起来很喜欢我……”



说完，又垂下头，轻轻吻了吻他的嘴角。



也不知道是不是祁梦的幻觉，只觉得今晚这个男人有点反常，平时都是一副沉稳冷静的模样，如今却表现的很是兴奋，没有半点夜袭犯的自觉，还一副理所应当的模样。



“喂，你干嘛啊……”祁梦一只手去拽自己要被脱下来的睡裤，一只手推搡那强健的胸膛，“大半夜的不声不响脱人裤子，你强奸啊……”



祁梦的力道在墨潇眼里根本不足一提，轻易的脱下他的睡裤，扯掉他的内裤，抬起他的一条腿，高大的身体压下，祁梦就感觉到了大腿根部磨蹭到的火热的触感。



身体不由自主僵硬起来，看着他身上兴致勃勃的男人，不由的挣扎抵抗道，“你有没有搞错，我现在休假期间，你可别强买强卖啊……”



听祁梦这么说，墨潇俊脸一僵，抿了抿嘴，仍旧紧紧摁着祁梦让他无法起身，黑黝黝的眼睛看了他一眼，非但没有停下的迹象，反而动作还加快了。



墨潇看起来是下定了决心要睡他，祁梦挣扎又挣扎不过，看着呼吸渐渐急促起来，沉浸在自己欲望中的墨潇，就气不打一处来，每次都这样，想上就上，敢情真把自己当充气娃娃了？



他就是讨厌这些有钱人自以为是，江雨泽是这样，墨潇更是这样，他是出身不好，也确实为了钱作践过自己，哪又怎样？他们做过的肮脏之事比他多的多，凭什么在他面前就总是高人一等，觉得稍微对他好点就是天大的施舍，自己一旦拒绝，反而就是不知好歹了……



趁着墨潇不注意猛地一个蜷腿，膝盖狠狠顶在那已经蠢蠢欲动的两腿间。



只听身上的男人闷哼一声，手上停止了动作，因为疼痛整个身体拱了起来，有点可笑的捂着两腿间被袭击的位置，面容有点扭曲。



祁梦利索的撑起身子，看着还压在自己身上的男人，抬起手又重重的朝着墨潇的脸给了一拳。



就这样，在商业场上叱咤风云，人人畏惧的墨潇，被祁梦打的重心不稳以非常狼狈的姿势从床上滚落了下来。



那高大的体格跌落在地板上发出的声响，光听着都觉得疼。



祁梦趁着墨潇掉下床的空档，顺手打开灯，房间里顿时大亮，又连忙七手八脚的把被脱下来的裤子穿上，跳下床指着墨潇怒不可解，“墨醒就在隔壁，你要真喜欢他就跟他说去！”



墨潇被祁梦这突如其来的一拳打的有点懵，狼狈不堪的从地上爬起来，脸色紧绷着十分难看，被拳头打到了嘴唇，嘴里有些铁锈的味道。



想他墨潇什么时候被这么对待过，只是半夜睡不着跑人家卧室里试图袭击别人的是自己，看着眼前气的脸通红，恶狠狠的瞪着自己的男人，也多少有点心虚。



“老子不是别人的替身！你心里老想着别人，却折腾我算什么事？”



墨潇绷着脸，被人打了竟然没有发飙，灯光下他又密又黑的长睫毛在他俊朗的脸上留下阴影，眼睛黑黝黝的，嘴角有点红，仔细一看好像还出血了。



祁梦半夜被偷袭，气的根本没心思考虑把墨潇打伤的后果，继续凶道，“你想要解决欲望就去找其他人，别他妈的大半夜的来恶心老子！我现在住在这里的身份是墨醒的哥哥，你要再继续这样下去，我就去找墨醒让他给我评理！”



墨潇本就不是第一次袭击祁梦，之前从来没有失手过，也没觉得从没想过祁梦会是这样的反应，如此抵触，还这样气愤的指责他……



毕竟在他的意识中，这个男人并不是刚烈之人，宁死不屈那种事根本不会再他身上发生，必要的时候，完全可以舍弃自尊，可此时却这么坚决的拒绝他，这让他意外的同时竟不由的觉得有点沮丧。



晚宴的时候偶然在洗手间外听到了这男人拒绝江雨泽的话，这段时间一直闷着的心情瞬间就开朗了不少，晚上回来的时候看着他懒洋洋的倚在车窗上，昏暗的光线下皮肤光滑细腻，浅浅的呼吸，小巧高挺的鼻尖看起来很可爱，不知怎么就想摸摸那白净的小脸……



而事实上推门进到这男人卧室里的时候，看着床上熟睡的人儿，他也确实这样做了……



碰到男人滑腻的皮肤后，身体根本不受控制，一点点的想要更多……



他本以为在祁梦心里，他和江雨泽不一样，只是如今看着眼前横眉竖眼的祁梦，才知道事实似乎并不是他想的那样……  
  48 - 离开别墅

好看的眸子看了祁梦一眼，竟然还带着一点委屈的神情，好像打断他夜袭的祁梦有多过分一样。



当然祁梦根本不吃这一套，赤着脚“蹬蹬”的走到卧室门前，打开门，“你还不走？难不成要闹的全屋的人都知道你才愿意？反正我赤脚不怕穿鞋的！”



自讨了没趣墨潇也没了兴致，不想祁梦继续这样闹，毕竟这也并不是什么光荣的事，理了理身上的衣服，形态和神情都稍微有点狼狈，灰溜溜的离开了房间。



第二天一早，餐桌上墨醒只觉得气氛十分怪异。



分明今天是他第一天回学校的日子，在他面前的两个男人却都在闷声吃饭，谁也不说话。



看了一眼坐在他身边的祁梦，“哥，你脖子怎么了？”



“什么？”正在喝粥的祁梦没反应过来，下意识的抬手摸了一下自己的脖子。



墨醒指了指那点点的红印，“怎么这么多红点……”



意识到那是什么的祁梦目光不由的瞥了对面的墨潇一眼，含糊的应了一句，“被蚊子咬的吧……”



“奥……”墨醒点了点头，又看了一眼对面的墨潇，盯着他的嘴角，“呀，潇哥，你的嘴角怎么了？”



只见墨潇的嘴角有点肿，还泛着青紫。



墨潇脸紧绷着，掩饰的低头喝了口咖啡，低声道，“昨晚打蚊子不小心伤到了……”



墨醒不疑有他，自顾自的嘀咕道，“奇怪，这几天蚊子很多吗？”



祁梦撇了撇嘴，讽刺道，“不多，一只就够受了，特别是那种又大又烦人，大半夜的偷偷飞到人家卧室骚扰人的蚊子……”



“咳……”正在喝咖啡的墨潇有些尴尬的干咳一声，放下手中的杯子。



墨醒瞪大眼睛，一脸惊讶，“啊？还有这种蚊子？”



“可不是，烦死了都，恨不得一巴掌拍死……”



祁梦指桑骂槐，墨潇脸色并不明朗，但当着墨醒面，也不好发作，只能当做听不见。



用完早餐，墨醒就要去上学了，之前他一直都在学校住宿，按照学校的规定每个周末学生才可以回家一趟，所以要带不少行李去学校，祁梦不太放心，便想要跟着去他们学校看看。



墨潇开着车，三人没过多久就到了学校，校门外，已经早早有老师迎接他们，热情的带着他们进了学校。



在祁梦的记忆里，学校还是村里的砖砌平房，设施简陋，学习条件也不好，却没想到如今的学校变化这么大……



单单一个校园，都要比上半个村子大小了，教学楼里都带着电梯，教室里的教学设施更是没的说，住宿条件也好，两个人一个房间，房间宽敞明亮，电器也应有尽有，简直和小型公寓没什么两样。



祁梦知道M高中比较有名，收学生的门槛高，学费也高，却没想到条件竟然会这么好，墨醒在这里读书肯定受不了委屈，也算是放下了心。



帮着墨醒简单的收拾了一下宿舍，把行李放好，祁梦再三嘱咐之后，这才依依不舍的和墨潇一同离开的学校。



一路上车上的两人都没有再说话，祁梦坐在副驾驶座上，他的角度正好可以看到墨潇青紫的嘴角。



回想到昨天晚上，祁梦心里没有半点怜惜，反而只觉得过瘾，没想到这个男人也有吃闷亏的时候，果然是自作孽不可活。



两人在车厢里沉默了一会儿，祁梦最终还是忍不住开了口，“现在墨醒也上学了，每个星期才回来一次，我继续呆在你家里也没什么意思，你差不多也该把尾款给我了吧？”



墨潇没有立马回复，一直一声不吭的开着车，目视前方，脸上也没有什么特别的表情。



祁梦鄙视的瞥了他一眼，又刻意道，“你一直压着尾款不让我走，别人还以为你舍不得我呢……”



墨潇仍旧高深莫测的沉默着，祁梦一向看不太懂这个男人，不明白他到底在执着这什么，问了几句自讨了没去之后便不再说话了。



直到车平稳的行驶到别墅区，墨潇这才突然开口，“离开这里之后你打算做什么？”



“做什么？”祁梦没想到墨潇会突然关心这个，“继续回星光干活呗，要不然还能做什么……”



很快轿车到了墨家的别墅前，祁梦抬手打开车门。



“尾款的事我会跟秘书说，这几天尽快给你打款……”



顿了顿，又低声道了一句，“你确实也该搬出去了……”



祁梦打开车门的动作顿了顿，墨潇竟然这么痛快的答应给他尾款，他都以为自己听错了，不过也并未多想，只当是墨潇昨天晚上袭击他之后怕他声张，影响形象，所以才会妥协。



虽然有点莫名其妙，但能收到尾款，早日离开这里也算是好事一件，这里的事，他早就不想再搅和在里面了，早点扯身离开，才能过自己想要的生活。



墨潇这次果然没有再食言，第二天的时间祁梦就收到了尾款转账的短信提醒。



来的时候没有带多少行李，走的时候自然也格外洒脱，祁梦带着行李重新回到星光，在李茹的安排下又重新住回了员工宿舍，重新开始了千篇一律的上班生活。



别墅和集体宿舍的环境天差地别，住惯了宽敞舒适的大房间后，祁梦还确实稍微有点不太习惯，想起在墨家别墅那住的将近三个月的时间，被当少爷一样伺候着，简直跟做梦一样，如今梦醒了，也应该回归现实了。



店里知道他之前住过院，所以他刚刚回到工作岗位，对他也颇为照顾。



祁梦上了一个星期的班，周末果然就接到了墨醒气呼呼的电话。



原来墨醒放学回家，发现祁梦竟然不跟他说一声就从自己家里搬走了，大发雷霆，气的直掉泪，这段时间的相处，他差不多已经了解了祁梦这个人的性格，他这个哥哥总是对什么事都不怎么上心，看起来根本不会好好照顾自己，要是搬了出去，肯定连饭都不会好好吃……



他一直觉得祁梦跟他们住在一起挺好的，就是不明白什么自己一上学他就卷着铺盖走人了，说也不跟他说一声。



墨醒会发脾气早在祁梦的意料之中，只能耐心的哄他，最后不惜花重金请他吃了一顿豪华的海鲜大餐，才勉强平息了这小家伙的愤怒。



之后祁梦经常去学校看他，周末也会带他出来玩，血缘确实是个其妙的东西，就算两兄弟这么多年未见，短短相处的这段时间，却没有半点生疏感觉，反而感觉格外的亲。



新出了一部比较不错的影片，之前兄弟二人就约好一起去看，周末祁梦买了电影票，却左等右等也等不到墨醒人。



正当祁梦掏出电话要给墨醒打电话之时，远远的就看到墨潇那辆低调奢华的大轿车行驶了过来，稳稳的停在他身边。



驾驶座上的墨潇下了车，祁梦以为墨醒在车里，伸长鼻子对着轿车里面查看也没见半个人影。



“墨醒呢？”



墨潇锁上车门，绕到祁梦身边，“小醒要代表学校参加比赛，被老师临时叫回学校补课，所以要我来陪你看这场电影。”



祁梦撇撇嘴，也就只有墨醒有这能力，能让堂堂墨潇放下手里的事情来陪别人看电影。



墨潇看了手里抱着一大桶爆米花的祁梦一眼，顺手接过爆米花，看了眼手腕上的手表，“检票的时间到了，走吧……”    49 - 碰壁

祁梦看着墨潇那率先朝着电影院门口走去的背影，是完全可以媲美欧美模特的背影。腰身挺的笔直，双腿修长，肌肉结实匀称。



到了电影院门口墨潇停下脚步等祁梦跟上来，今天的他穿着一条浅色休闲裤，上身随意配了一件轻薄的白色T恤，头发没有特意的打理，有几缕刘海蓬松的搭在额间。



之前这男人大部分的时间都是正装打扮，头发也打理的一丝不苟，整个人看起来气势十足，严谨又有威严，而如今这样休闲打扮，让他看起来年轻了不少，原本那盛气凌人的感觉也减轻了许多。



电影票也挺贵的，既然墨醒没有空来，给墨潇看总比浪费了好，祁梦也没多想，就和墨潇一起进了电影院。



检票开始，稍稍来迟的墨潇和祁梦两人几乎站在检票队伍的最末端，周末的原因电影院人来人往，墨潇惹眼的外表吸引了不少人的注意。



排在他们前面的几个年轻的小女生，正在叽叽喳喳的讨论些什么，目光总是不经意的瞟过来，脸颊泛着粉色，一副跃跃欲试的兴奋模样。



突然眼前白光一闪，竟是那几个小姑娘拿出手机来偷偷在拍墨潇，没想到闪光灯漏了陷。



几个小姑娘行为颇为大大咧咧，漏了陷也没有半点收敛的迹象，见墨潇没有什么特别的表现，便更加大胆起来。



脸分明羞的已经通红，却还是一个劲的那手机对着墨潇猛拍。



墨潇仍旧是那副面无表情旁若无人的模样，到是站在一边的祁梦有点不太习惯，虽然偷拍的主角不是自己，但被人用摄像头这样明晃晃的对着，总觉得隐私被侵犯了。



忍不住开口制止道，“那个，几位姑娘我这朋友不太喜欢被拍……”



祁梦这样说，几个女生这才注意到墨潇身边的这个男人，被人当面制止，女生们虽然不甘心，但偷拍的行为本来也不太好，立马收回手机，还很不好意思的跟他们道了歉。



祁梦不是小心眼的人，知道女生们没有恶意，便也没有在意，继续和墨潇一起专心排队等待检票。



队伍一点点往前，祁梦怎么就感觉前面的那些女生还频频向他们两人看过来，然后低声兴奋的讨论着。



祁梦没有偷听的癖好，但无奈几个女生讨论的气氛太过热烈，以至于声调越来越高，



“别看矮一点的男的不那么出挑，但是细看下来还是蛮周正的，而且皮肤也很白……”



嗯……看来是在夸自己……现在的小女生还是很有眼光的……



祁梦正在因为小女生们夸奖的话暗地里沾沾自喜，就听那些女生们又继续道，



“可是和那个小哥哥比就差远了，他看起来真的超帅，而且穿的都是名牌，又帅又有钱，简直是女人的理想型……”



“你别花痴了，我看我们都没什么可能了，两个大男人周末不去约会，一起约着来看爱情片，关系肯定不一般……”



“所以是多金帅气受配平凡普通受吧……”



“对的对的！绝对是这样……好可惜啊……那么有魅力又颜值爆表的男人……”



祁梦越听脸色越难看，他不介意别人歪歪，毕竟想什么是他们的自由，他也从来不是那种会在意别人眼光的人，但是什么叫“平凡普通受”！什么叫“好可惜”！



虽然他个头不算高，长得也一般，但如今也是身价百万了好嘛……穿一身地摊货也是因为他懂得精打细算，像他这样的男人才适合结婚过日子的，反之身边的这个男人……



祁梦不由的抬头看了身边的墨潇一眼，跟他交往才会又伤身又伤心吧。



墨潇感受到了祁梦的目光，低头用黑黝黝的眸子和他对视，显然墨潇也听到了前面女生们讨论的话，却一副不以为意的模样，还指了指一旁贩卖饮料的摊位，“要喝饮料吗？”



祁梦可不想被人继续误会，立马摇了摇头，装作一副跟墨潇不太熟的模样，“不用。”



却没想到墨潇今天一反常态，指了指不远处，“离电影开始还有十分钟的时间，要玩那个吗？”



祁梦顺着他指的方向看去，竟然是投币式的儿童摇摇车，还是喜羊羊的，脸不由涨红，压低声音道，“谁，谁要玩那东西！”



墨潇俊朗的脸仍旧缺乏表情，“你不是很喜欢去游乐园玩？”



“游乐园的游乐设施和这个游乐设施完全不一样好吧！”



祁梦红着脸争辩，“再说，我都多大了，怎么可能玩这玩意！”



“好可爱好可爱啊！”



“原来是忠犬溺宠攻配炸毛傲娇受！”



“这个设定简直不要太棒……突然觉得他们好配……”



“啊啊啊……我要去发朋友圈发微博！太萌了……”



女生们的声音已经兴奋到无法抑制。



祁梦这才注意到墨潇看似冷硬的表情下，那微微有翘起迹象的嘴角，果然这个男人在故意逗着他玩！



没想到这男人冷酷残暴的同时竟然还这么腹黑，简直和魔鬼有什么两样！



总算进了放映厅，才终于摆脱了女生们充满母性爱意的目光。



这场电影并没有期待中的那样好看，到了后半场便索然无趣，难得墨潇竟然看的兴致勃勃，直到看完了还一副意犹未尽的模样，心情似乎也很是愉悦，万年的冰川脸上竟然难得带着一点笑意。



对着打着哈气往电影院外走的祁梦道，“这附近有家不错的餐厅……”



“奥……”祁梦没往其他方面想，懒懒的应道，“那你去吃吧，我回店了……”



墨潇抿了抿嘴，停下脚步，长睫毛的眼睛微微垂下，看了身旁作势要离开的男人一眼，“小醒说要我带你去吃好吃的……”



“免了吧，你抽空带墨醒去吃行了……”



祁梦摆摆手，这场电影看得他哈气连天，一心想着回去的路上买份凉皮，回宿舍吃完后再好好的睡一个午觉。



“那我送你回去……”墨潇掏出车钥匙。



“不用麻烦了，我坐公交车回去就行，墨总您还是早点回去忙您的大事吧，拜拜啦。”



正巧一辆公交车进了站，祁梦看也不在看墨潇一眼，连忙跑了两步，挤上了公交车。



和墨潇之间发生过这么多事，单独见面祁梦总觉得尴尬，毕竟知道他对自己弟弟的感情，他们之前有过那种不清不楚的关系，虽然现在还不确定这人以后是否会成为自己的弟夫，但也总归避嫌一点会比较好……



日子一天天的过着，没有了金钱上带来的压力，祁梦明显过的潇洒了许多。



这天下班，正打算和小C一起去夜市撸串，就突然接到了墨醒兴冲冲的电话，也没说明白什么，只让他赶紧来别墅一趟，说是有好事情要跟他说。



分明不是周末墨醒竟然回来了，还跟他说有好事，这让祁梦深感疑惑，也没心情跟小C去撸串了，打了车就直奔墨潇的别墅。



指挥着出租车熟门熟路的进到别墅区，这是祁梦自那次搬离之后第一次回来，虽然已经过了一个多月，但感觉还是那么熟悉。 
  50 - 相认

下了出租车，进了别墅，走到门口就听到客厅有说话的声音。
祁梦换了拖鞋走近，就看到墨潇和墨醒正面对着他坐在沙发上，此时的墨醒正和背对着他坐在沙发上的两个人热络的聊着什么。
“哥你来啦！”墨醒看到祁梦之后，忙从沙发上跳起来，三两步跑到他面前，抓住他的胳膊，看起来很激动的样子，“哥，你看他们是谁？”
就见在沙发上坐着的两个人也纷纷起身，转过身来，祁梦这才看清这两个人的样貌。
“小梦！真的是小梦……”
“哎呀，小梦都长这么大了？”
一男一女见到祁梦后，抬脚从沙发前走上来，那中年女人头发散乱，黝黑的脸上的皱纹分外明显，看着打扮的干净利索的祁梦，脏兮兮的脸上满是惊喜的样子，“小梦，你还记得我们吗？”
说着，这个女人抬手作势要去摸祁梦的脸。
祁梦却皱起眉头，嫌弃的向后退了一步，躲开了女人的手。
这两个人他确实认识，虽然他们如今头发花白，衣衫褴褛，脸上也满是皱纹，看起来如同乞丐，但给他十一岁那年留下那么深刻回忆的二人，他怎么可能忘记的了……
如若不是他们霸占了自家的房子，如若不是他们对年幼的自己和弟弟那般虐待，如若不是他们把弟弟卖了……他和弟弟又怎么会经历那些……他们兄弟二人又怎会失散这么多年……他又怎么会在那么多年里一直在自责和不安中度过……
墨醒见祁梦的脸色变了，冷如冰霜，细长的眼睛紧紧的盯着眼前的两人，带着满满厌恶之意，还以为他没有认出这两个人，便道，“哥哥，他们是二伯和二伯母啊……上次我们一起去商场购物，正好被老家的一个邻居看到了，他回去告诉了二伯和二伯母，他们打听着过来找我们了……”
祁梦听着墨醒兴致勃勃的话，并没有急于搭腔，反而打量着眼前这对手提大包小包行李，一副风尘仆仆模样的夫妻。
墨醒见他没有说话，又紧接着道，“我那个时候年级小不记得了，难道你也不记得了吗？”
说着抬起手，拿出一张又旧又破的黑白照片，“你看，这是我们全家的照片，二伯和二伯母特意把这个给我们送过来……你看，这是爸爸……这是妈妈……这是哥哥……”
墨醒一个个的指着，看着照片里笑的幸福的一家人，眼睛却红了，“原来这就是爸爸妈妈……我一直都在幻想他们的模样，原来他们长这个样子……”
再次看到父母的照片，祁梦心里也既想念又感慨，用手指摩挲着黑白照片上的脸颊，小心翼翼的让墨醒把照片收起来。
抬起头看向面前的两人，冷着声用疏远的语气道，“谢谢你们特意送照片过来，没有什么事的话那就不继续留你们在这里了，我和我弟弟还有许多话要聊……”
刘玉兰自然听出了祁梦话中逐客的意思，他们大老远的坐公共汽车来到城里又打听到老家邻居的住所，细问了当时他在商场见到祁梦和墨醒的情况，又花了好长时间好不容易打听到这里，可不是仅仅为了送张照片的，当然还有更重要的事。
忙笑着道，“小梦，你看我们这么多年没见了，二伯和二伯母也一直记挂着你们，刚才小醒说要留我们在这里吃饭，正好我们一家人叙叙旧……”
祁梦冷笑一声，“叙旧？叙什么旧？是叙我妈刚去世就霸占我们家的房子的旧，还是你那一年的时间对我们兄弟俩粗茶淡饭百般虐待的旧？”
没想到祁梦会毫不客气的把之前的事当面讲出来，祁大发和刘玉兰脸上立马有些挂不住了，刘玉兰笑容僵了僵，却还是厚脸皮笑着，
“你这孩子，真爱开玩笑……你那个时候小，很多事都不懂，其实很多事都不是你想象的那样，二伯和二伯母都是为了你们好……你看看你们现在过得多好……哪像你们堂哥……从小跟你们玩到大，却偏偏运气不好……”
祁梦就觉得眼前这两位不会平白无故的找上来，如今听刘玉兰突然提起他儿子，心下便了然了，不耐的打断她的话，毫不客气的道，“我们现在过的好，是因为我们命好，我爹妈在天堂保佑我们，而你儿子命不好，是因为你们缺德事做多了，遭报应了。”
小时候的事墨醒不记得了，但是从祁梦对两人的态度他也多少应该能猜到点什么，但是毕竟都是亲人，就算之前有过什么恩怨，那也都是十几年前的事了，而祁梦却半点不给两人面子，话语间都是满满的嘲讽和敌意，让他稍微都有些看不下去了，便主动开口道，
“哥，以前的事了就不要提了，二伯和二伯母大老远的跑来找我们，还给我们送了照片，没有辛劳也有苦劳，眼看着就是吃饭的点了大家就一起吃顿饭嘛，等到吃完饭，再让潇哥派车把他们送回去也不迟……”
一听墨醒替他们讲话，一直在一旁由着媳妇说话的祁大发也连忙应道，“是啊小梦，这么多年没见，二伯是真想你们了，以前的事也是误会，你也知道当时条件都不好，二伯当时也没有什么正经八里的工作，但还是义无反顾的在你妈去世的时候收养了你们，虽然给不了你们最好的，但是至少也让你们有个庇护所……风吹不到雨淋不到……”
“对啊对啊，”刘玉兰也在旁边附和，还拉住墨醒的手，对着他看似慈祥的笑着，“小醒，你忘了吗？你最喜欢吃二伯母晒的地瓜干，每次都能吃好多，二伯母怕你吃多了撑着，不让你多吃，你还哭呢……”
祁梦实在懒得听这两人扭曲事实，他又不是跟墨醒一样记不得小时候的事，那些经历就是太痛苦所以他才会历历在目，并不是他小气，也不是他放不下，有些刻骨的恨意，早已经如树根一般盘在他心中。
这两人如今越是对他们表现的亲昵，他就越觉得恶心。
“够了！”面对眼前这两个在墨醒面前虚情假意的人，祁梦明显变得焦躁起来，从口袋里抽出两张钞票，塞到刘玉兰手里，指着大门，“这两百那给你们吃饭，我不想把事闹的太僵，你们现在就走，不要出现在我们面前。”
“哥，你别这样，”墨醒看不惯祁梦一直对别人横眉冷眼嗤之以鼻的模样，“二伯和二伯母怎么说也是我们的长辈，也是如今跟我们唯一有血缘关系的亲人，你怎么可以像打发乞丐一样对他们……你这样太绝情了……”
面对这样的墨醒，祁梦简直气不打一处来，眼前这两位装的那样楚楚可怜，又如此急于讨好他们，用膝盖想就知道，定然是见他们过的好，特意来投奔他们，他们分明有儿子，好端端的又怎么会大老远的来跟他们相认？搞不好是家里惹了什么麻烦过来寻求庇护了……
许多人都觉得以德报怨是中国的传统品德，毕竟大家都是亲戚，出于亲情多少也要帮助一下，只是凭什么？以德报怨，何以报德？51 - 不甘

他祁梦凭什么要帮助一个虐待过他们，甚至把他弟弟贩卖给别家，根本不顾死活的亲戚？



只是现下他的表现，在外人开来只会让人觉得他过于激动且心胸狭隘，却没人会理解他现在的想法……



此时被墨醒护着的两人，缩头缩脑，一副可怜兮兮的模样，只是祁梦可以看出来，那污浊的眼睛下，一闪而过的得意。



拳头攒的紧紧的，他却无可奈何，他没办法怪墨醒，他只是单纯的渴望亲情，他从小被墨潇保护的太好，接触的一直都是世界上最美好的一面，他没有经历过世间险恶，所以根本不会了解人会坏到什么程度。



算了，反正他自始至终都是一个人，没素质，没自尊……没人会替他考虑，也没有人会向着他说话……



他虽然知道眼前二人不怀好意，但却没办法左右墨醒的想法，祁梦的肩膀颓然垂下，像一只斗败了的公鸡。



刚想开口说什么，一直在旁边沉默的看着几人对话的墨潇却突然率先开了口，“两位客人路途劳累，还是先给你们酒店暂时放下手中的行李在做其他安排吧……”



说着转头喊了一声管家，“带着两位客人先去酒店放下行李，再安排好晚餐的地点，稍后我们会跟你们联系……”



祁梦没想到墨潇会这么说，抬脸对上男人那墨黑的眼睛，两个人的目光在空气中撞了一下。



墨潇高大强壮，面容冷清，全身散发着高高在上的威严感，一言不发时也有掌控全局的魄力。



刘玉兰他们自然是了解了这边的情况才来投奔的，知道墨醒是被墨潇从小收养，也自然知道墨潇是何方神圣，既然这尊神说话了，他们自然不敢有什么异议，连忙媚笑着点头应下。



被管家不失礼节的请出了屋外，看着两人上了车离开，墨醒这才还不理解的道，“潇哥，不是说好要一起吃饭吗？你怎么把他们单独安排走了？”



墨潇看了眼两人离去的方向，似乎看出了什么，却并没有说破，只道，“他们两人带着行李，一时半会怕是不会离开，吃饭有的是机会，不用急于一时。”



既然墨潇都这么说了，墨醒也没有再说什么，转头看向站在一旁一直沉默不语的祁梦，“哥，到底为什么你这么反感二伯和二伯母，他们不是我们的亲人吗……”



祁梦笑了一声，“我何止是反感？以后关于这两个人的事不要联系我，看他们现在过的不好，我真的开心的不得了！”



说完，抬头揉了揉墨醒的脑袋，脸上的表情变得柔和了一些，“你不可能一辈子都在墨潇的保护之中，你总有一天要进入社会，要出去闯荡，你要知道，人心远远不是看上去那么简单……”



原本他确实担心墨醒被骗，但是转念一想，他身边有墨潇，那个男人会把他保护的很好，自己根本不需要担心那些。



虽然这样想，回了家，祁梦左想右想还是不放心，到了晚上，忍不住拿出手机给墨潇主动打了个电话。



电话那头很快接听，墨潇低低“喂”了一声，声音透过电话更加低沉好听，不知怎么，就让祁梦想起那短暂的被包养时期，那个时候他偶尔会打电话给墨潇，他接听的声音也是这样，声音低沉从容又带着诱人的磁性。



祁梦微愣后回过神来，“墨醒睡了？”



“嗯……明天一早还要去学校，所以让他早早休息了。”



“今天到底怎么回事？那两个人为什么会突然找到墨醒？”



“他们不知道通过什么手段打听到了小醒的学校，两人自称他亲戚去学校找了老师要求见他……”



祁梦越听越气，没想到这两个人竟然会直接去找墨醒，当初把墨醒卖了之后让他受尽苦头，如今竟然还有脸去找他，“怎么会有这种厚颜无耻之人！”



深呼吸了一次，祁梦让自己稍微冷静一点，对着电话那头的墨潇道，“墨总，您现在是墨醒的监护人，我相信你不会让他受到半点伤害，他小时候吃的苦已经够多了，那两个人明显来者不善，带有目的性，希望你以后，可以多教他一些，不要让他被人利用……”



电话那头沉默了一会儿，才开口道，“祁梦，你太容易竖起身上的刺了，那两个所谓你们家的亲戚只是市井小民，干不了什么大事，来这里带的目的，无非就只有一个，你看他们落魄的样子应该也是可以猜到，所以你在他们面前大可以冷静一点，不需要那么气急败坏，也不用那么激动……”



祁梦眉毛皱起来，不被理解的那种感觉让他胸闷的厉害，“墨总，你没经历过我经历的那些，怕是没有资格来教育我，面对他们我根本没办法冷静，他们当初哪怕对我和墨醒善良那么一点，我们怎么会流离失所成为没人要的孩子？你们都说我素质低，没有什么文化，你以为那是我想的吗？这到底都是谁造成的……”



说到最后，祁梦的声音沙哑了起来，他一向想得开，不是那种怨天怨地的人，只是他真的没办法对那些毁了他整个人生的人仁慈。



就算祁梦不喜欢让墨醒和那两人联系，但仍旧没有办法阻止墨醒个人的思想，最后墨醒仍旧叫了祁大发和刘玉兰两人来家里吃饭，在餐桌上，听着刘玉兰说他们父母的事，说他们小时候的事，甚至感动的一塌糊涂。



之后刘玉兰他们仍旧住在墨潇给安排的星级酒店中，心安理得的享受着别人带给他们的舒适条件的同时，也开始慢慢表露自己的意图了。



当祁梦知道刘玉兰陆续从墨潇那里以各种理由借了二十多万，后又窜说墨醒跟墨潇商量把他们家那个劣迹斑斑，刚从监狱放出来的儿子安排进墨氏集团后，整个人就彻底炸了。



二十万不是小数目，墨醒是个小孩子又不赚钱，虽然条件好，但吃住费用都是墨潇来承担，那些人怎么好意思跟一个小孩子要钱，还狮子大开口一下子要那么多钱？



这就算了，竟然还利用墨醒让他们儿子去了墨氏工作，谁都知道进墨氏有多难，那么一个歪瓜裂枣，进了墨氏工作，搞不好一个老鼠屎会坏了一锅粥。



他知道墨醒年纪小，没有进入过社会，也没有接触过太多复杂的人，思想单纯头脑简单，容易被人左右，这都很正常，但是身为监护人的墨潇难道也就放任他这样下去吗？



祁梦在墨潇家发了一通火，可墨醒明显还是不听，仍旧是那副“只是一点小忙，大家是亲戚帮一下怎么了？”的天真烂漫的态度，反而还怪祁梦太过小气较真，而墨潇，更是一副由着墨醒的意愿来的宽容态度。
在他看来，好像只要墨醒高兴，别说让他借给陌生人二十万，就算是二百万，他也眼不跳心不乱。
到最后祁梦是看懂了，人家两人自始至终是一条战线的，只有自己是外人，亏得自己还天天惦记着，怕他们吃亏，怕他们被骗，结果人家压根就不在意，到最后还都是自己的不是了……                
 52 - 吃亏
之后祁梦索性彻底的撒手不管，不在重视那二人和墨醒交往的事，他们爱怎样怎样，自己求一个眼不见心不烦。
墨醒之前确实不理解祁梦为何会对老家的两个亲人那么厌恶，只觉得这两个亲戚除了要求多一点，其实人并不坏，毕竟祁大发是他父亲的亲弟弟，就像他和祁梦一样的关系。
只是过了一段时间，在持续的和这家人联系后，墨醒才慢慢察觉出不对劲。
自从给堂哥安排了工作，又让墨潇给他们租了一个不错的楼房暂时居住后，这一家人频频来找他，每次来虽然对他十分殷勤，但总是会暗里明里的跟他提一些请求。
本来墨醒也不怎么在意，毕竟学校从小教育他们一家人要互相帮助，但这一家人却要的越来越离谱，之前借过的钱不但提都不提，到后来甚至还商量着想要在城里扎根，听说墨潇还涉及房地产生意，便想要让墨醒跟墨潇提一下，让墨潇帮他们准备一套房子。
莫醒虽然单纯，但又不是傻子，他现在住的这个城市虽然不比北上广房价那么离谱，但也是一线城市，一套房子下来少说也要几百万，这一家人说的到是轻松，谁会把几百万拱手让人，墨潇虽然有钱，那也不是冤大头，当下他便拒绝了，只说可以跟墨潇商量一下，帮他们把现在住的这套房子的租期延长到三个月。
这样一线城市，二室二厅的租房的费用一个月也不少，三个月的租期不算水电费的话也要小一万块钱，墨醒对这一家人也算是仁至义尽了，可他们却没有半点感激，反而还觉得墨醒条件那么好，还拒绝他们提的那点“小要求”太不应该。
一家人脸色当场就难看了起来，也没了往日的殷勤和献媚。
就这样又过了一个周，周末墨醒被司机接回家，晚上吃完了饭刚打算回房间写作业，刘玉兰拿着一个塑料袋带着一家人就又来了。
一家三口的态度又恢复了之前的殷勤，刘玉兰把塑料袋拿到墨醒面前，说是她自己晒的地瓜干，他们城里人天天大鱼大肉吃着，吃不到这种村里的食物，这食物虽然便宜，但是吃了对身体好。
墨醒看着塑料袋里那几根弯弯扭扭的地瓜干，没有半点食欲，和刘玉兰闲聊了几句，就没有什么话聊上了，这一家三口却还厚着脸皮赖在这里，问墨醒墨潇什么时候回来。
墨醒一听她提墨潇，想来又是有什么事，压住心中不耐之意，直接询问了出口。
刘玉兰这才殷勤的笑着说出此次来的目的。
原来儿子祁伟前些日子被安排到了墨氏分公司下的一个小部门看仓库，一眼就看中了担任分公司的女经理于玲，他们这次来，就是打算跟墨潇说一声，想让他把于玲介绍给祁伟，毕竟祁伟也年级不小了，到了该结婚的年级了，虽然那于玲比他大三岁，但是工作不错，听说在市里还有好几套房产，配他们儿子也算般配……
这话一出，连墨醒都觉得这一家有些不可理喻，那个叫于玲的女经理他也认识，人家可是美国哈弗大学的高材生，不仅人漂亮，工作能力也一级棒，家境十分殷实，父亲还是市里的高官，那条件可是一等一的好，追她的优秀青年排队排的老长，就他堂祁伟那条件，要学历没学历，要能力没能力，要家境没家境，还是一个前科犯，工作也不正经八里的干，还想癞蛤蟆吃天鹅肉？做什么春秋大梦呢？
虽然墨醒心里这样想，但碍于情面还是比较委婉的拒绝了刘玉兰这次的要求。
接二连三被拒绝，刘玉兰就有些不愿意了，原本堆在脸上的笑容也耷拉了下来，埋怨道，“祁伟可是你堂哥，好不容易有个看上的女人，你跟墨潇提一下怎么了，墨潇可是他们公司的总裁，就是牵个线一句话的事，他亲自开口，说你堂哥是他的亲戚，那个姑娘肯定就同意了，你难道不想让你堂哥找个好媳妇吗？”
墨醒忍不住回到，“二伯母，你也知道潇哥是公司的总裁，他平时忙的很，有些紧急的大事你找他可以，这种小事他哪有时间顾及，更何况刚刚我也跟你说了，堂哥跟于玲姐条件差太多了，堂哥各方面条件都不行……”
刘玉兰一听别人说他儿子不好，整个人急了，也不管眼前的墨醒之前帮了他多少，“你这孩子怎么说话？怎么能说你堂哥条件不行，你堂哥长的多好，一米七的大个子，人也长的精神，还配不上那个快要三十岁的女人吗？我们不嫌她年龄大已经很好了……”
墨醒看了一眼又黑又瘦还满脸疙瘩的祁伟，有些无语，“既然堂哥这么优秀，那他自己找女朋友就好了，为什么还非要找潇哥给他介绍。”
以经清楚了刘玉兰这次来的目的，墨醒不愿意继续跟她讨论这个问题，“天也不早了，没有其他什么事的话你们也早点回去吧，我们学校最近要考试，我要回房间复习了……”
刘玉兰原本就因为墨醒的拒绝而满心不快，见墨醒还要撵她们走，更是从沙发上站起来，不顾祁大发在旁边的阻拦，朝着墨醒就道，“就让你帮这么点小忙，你还推三推四的，自己天天在有钱人家家里吃香的喝辣的，吃的用的都是最好的，却也不知道帮帮自家的亲戚，真是自私！”
被刘玉兰这么说，墨醒一张脸因为气愤涨的通红，突然有种好心被当驴肝肺的感觉，“我已经帮了你们够多了，你忘了我还让潇哥帮你们还债了呢，还有堂哥的工作也是我让潇哥给安排的……”
“那有怎么了？你们家那么有钱，几十万来说对你们就是小意思，要不然也花了，还不如给我们呢，”刘玉兰一副理所当然，反而还怪罪道，“再说你堂哥工作的事，我们还不好意思说呢，你堂哥这么优秀，至少也应该给他安排坐办公室当个小领导什么的，结果，你看看给他安排的什么工作，在仓库里当看管员，天天起早贪黑的，你也不知道为你堂哥着想……”
刘玉兰的嘴简直要把黑的说成白的了，偏偏一旁的祁伟还点着头搭腔道，“是啊，堂弟，要不介绍女朋友那事先放放，你先让墨总给我安排个差不多的工作吧，我看财务科里的那些会计和出纳也挺好，只为你估计还能有油水……”
墨醒总算明白了祁梦当初跟他提醒的那番话，看着面前那宛如吸血虫一般的一家三口，只觉得又气又委屈，他从小就羡慕别的同学有家人有亲戚，每次看同学好友圈里一大家子帮他过生日的照片，就羡慕到不行，能寻到亲人，他真的很开心，他也想近自己的努力帮他们过上好的生活，只是他又不是神仙，没办法满足他们越来越大的胃口。
他一个小孩子，根本说不过眼前理所应当唾沫横生的三张嘴，反而被气的眼睛都红了。
小孩子的任性脾气上来了，就算眼前的是亲戚也不管了，猛地从沙发上站起来，指着刘玉兰他们，“我真的很后悔没有听我哥的话！这是我家，我现在不欢迎你们了，你们赶紧走，以后也不要再来找我了，我不会再让潇哥帮你们了！”
那一家人还都眼巴巴的指望着墨醒呢，没想到他竟然撒手不管了，瞬间都急了，刘玉兰一看软的硬的都不行，干脆一屁股坐在客厅的地上开始嚎啕大哭起来，口口声声骂着墨醒没良心，还说他有今天过着这么好的生活，少不了他们家的功劳，充分把一哭二闹三上吊的本事发挥得淋漓尽致。
         53 - 清白
　　旁边的祁家两父子则站在一旁跟没事的人似的，看着刘玉兰在别人家里闹得在地上打滚也不上前搀扶劝说，好像已经习惯了这种场面。
　　
　　看着宛如泼妇的刘玉兰，从来没有见过这样场面的墨醒无助又无措，好在家里的佣人看情况不好，一早就给墨潇打了电话。
　　
　　刘玉兰没闹多久，墨潇就风尘仆仆的赶回来了。
　　
　　一见墨潇回来，对上那双煞味十足的脸，那一家三口就跟老鼠见了猫一样，刘玉兰也不敢嚎了，乖乖的从地上站起来，几个人灰溜溜的离开了。
　　
　　原本祁梦正在店里上晚班，忙的不可开交，接到墨潇的电话后，便赶紧打了个出租车来了别墅。
　　
　　进了别墅，看到墨潇正在门口打电话，匆匆的打了个招呼，再进去就看到墨醒蜷在沙发上，正委屈的掉泪，见到祁梦来了，泪掉的更凶了，一边抽泣着，一边喊了他一声，“哥……”
　　
　　祁梦冷冷的看了他一眼，走近，随手抽出纸巾朝着他脸上胡乱的擦了擦，“行了啊，多大点事啊，哭成这样，还是男子汉吗？”
　　
　　墨醒瘪了瘪嘴，红彤彤的大眼睛看起来可怜的要命，“他们怎么那样，我对他们还不够好吗？”
　　
　　祁梦一屁股坐到墨醒身边的沙发上，“他们那一家人，我早在小时候就看透了，你要知道，有些人是喂不饱的……”
　　
　　“小的时候，他们图爸妈留给我们的房子，图钱把你卖了，而如今，他们更是从你身上图更多的东西，他们不会考虑你的为难，也不会考虑你的感受，所以他自始至终就没有把我们当过家人来对待……”
　　
　　看着墨醒的眼睛又因为他这一番话有掉泪的迹象，祁梦忙抬手，揉了揉他的头发，“不过你又不是没有亲人，你有墨潇，还有我，墨潇这些年对你的好，早就胜过亲人，其实并不是非要血缘关系，才算是亲人……”
　　
　　祁梦哄了好一会儿，才把墨醒哄好，墨醒这次是彻底黏上了祁梦，攒着他的手不松，祁梦又陪着他回了卧室，等到他熟睡了之后，才轻手轻脚的从他身边离开。
　　
　　这个时候已经是深夜了，下楼的时候墨潇还坐在客厅的沙发上，似乎在特意等着他。
　　
　　祁梦也有话要跟墨潇说，便也不客气，大列列的坐到他对面的沙发上，看了眼正在抿茶的男人，“你看到这个结果，你满意了？我之前跟你说了什么？那家人刻意接近墨醒，就是有目的的。”
　　
　　墨潇把茶杯放下，幽深的眸子看了祁梦一眼，“我知道。”
　　
　　“你知道你还不拦着点！”
　　
　　墨潇沉声回道，“不是你让我这样做的吗？”
　　
　　“我什么时候让你这么做了？”
　　
　　“不是你让我多教他一些吗？”
　　
　　祁梦怔了怔，这才反应过来，“你是说……”
　　
　　墨潇微微一勾嘴角，注视祁梦的眼睛，“墨醒比较任性，有些话你劝他，他也不见得会听，还不如让他吃点苦头，他就知道什么事对什么是错了……”
　　
　　“所以你故意由墨醒，就是为了让他看清楚那家人的真面目？”祁梦看着墨潇嘴角的淡笑，这人果然是一直沉默的老狐狸。
　　
　　“只是没想到这家人竟然会闹的这么过分……”墨潇回想起刚刚混乱的场景，浓眉皱起。
　　
　　祁梦看着墨潇脸上闪过不快的神情，突然有种幸灾乐祸的感觉，那些人惹谁不好，偏偏惹墨醒，还胆大包天的在墨潇的地盘撒野，不仅试探道，“那墨总你准备怎么做？”
　　
　　墨潇把目光移到祁梦脸上，“关于那家人，我还有些事需要调查……”
　　
　　墨潇做事，祁梦还不至于不放心，那些人让墨醒伤心，墨潇肯定是不会放过他们的。
　　
　　看了一眼时间，才发现已经这么晚了，“不早了，我回去了。”
　　
　　墨潇却道，“这么晚了，这里不好叫车，让管家给你收拾一下次卧，你住这里吧……”
　　
　　半夜十二点确实不好打车，祁梦也不好意思大半夜的让墨潇找车送他，反正在这里也不是睡了一次两次了，留下来住一晚也无所谓。
　　
　　没有思考太多，祁梦就点了头。
　　
　　管家收拾房间需要一点时间，祁梦就无所事事的在沙发里等着，拿出手机跟宿舍里的同事说了一声，让他们不用给自己留门了。
　　
　　墨潇仍旧端坐在沙发上，没有回房间的迹象，反而有意无意的看了祁梦一眼，“你现在还住星光的宿舍？”
　　
　　“嗯，是啊……要不然能住哪，现在房价那么高，租金也高的离谱……”闲着没事，祁梦也索性跟墨潇闲聊起来。
　　
　　墨潇又拿起桌子上的茶杯，喝了一口，“我在星光附近有处房产，你要是觉得宿舍住不惯，可以暂时搬那里去住……”似乎不想让自己表现的太过殷勤，墨潇又补充道，“毕竟你是小醒的哥哥，你住的好他也开心……”
　　
　　祁梦“呵呵”的笑了笑，摆手道，“不劳烦了墨总。”
　　
　　墨潇沉默了片刻，“旁边小区的那栋房子也一直空着……”
　　
　　祁梦不太明白墨潇话里的意思，如果他没有听错的话，墨潇说的是之前包养他时住的那栋房子，“墨总您这话我听不太懂了，您想让我住回那个屋子？就不怕我再把那里的家电洗劫一空？”
　　
　　墨潇的眼神微妙，静得不起一丝波澜，顿了顿，才幽幽的道，“那件事不是你干的……”
　　
　　祁梦愣了愣，“墨总不是一直认定那事是我干的吗？怎么突然又改口了？”
　　
　　“前段时间公安局捣毁一个专门倒买倒卖的窝点，里面发现了当初被盗的家具，经过盘问，初步认定当初盗窃的那伙人是长期和这个窝点合作的惯偷……”
　　
　　祁梦脸上的表情僵硬着，压着心底的温火，“所以，这是什么时候的事？”
　　
　　“前几天和公安系统的领导喝酒，无意间提及这件事……”
　　
　　原来那天在百货商场和祁梦说了那番话之后，墨潇就一直耿耿于怀，他从来没有怀疑过之前警察调查的结果，但那个时候，看到祁梦那红了的坚定眸子，心中不由开始动摇……
　　
　　特意再次询问当初盗窃的事，才从警方那里得知，之前已经定性了的案件竟然结果有异。
　　
　　祁梦看着墨潇沉静依旧的容貌，心中怒火蹭蹭的冒，“墨总还真是沉得住气，明明知道我是被冤枉的，竟然到现在才告诉我。”
　　
　　墨醒沉声回道，“这是警方内部信息，现在不便公开，本打算等警方确定之后再跟你说的，你又正巧提起此事，所以先跟你说一声。”
　　
　　祁梦从沙发上站起来，低头看着神情和形态都稳如磐石的男人，“就只是跟我说一声？墨总不应该为自己之前的行为负责吗？我可是记得当初我可差点就被送进监狱了。”
　　
　　墨潇微微仰头，黝黑的眸子看向祁梦，然后缓缓的从沙发上起身，腰杆笔直，肩膀宽厚，竟然郑重其事的道，“祁梦，我对我之前误会你的事感到很抱歉，我不应该不相信你，是我判断失误才导致你精神上和钱财上受到了一定的损失，稍后我会让秘书跟你联系，之前的那十万块钱会如数奉还，另外还会多准备一部分精神补偿费。”
　　
没想到墨潇会这么坦然，又是换钱又是赔钱，只为你到是让祁梦一下子没法怪罪了。
    54 - 祁梦，我们之前见过
　　得了，反正事情已经过去很长时间了，墨潇不提他都基本上要忘却了，如今能还以清白自然是好的，他祁梦原本也不是得理不饶人的那种人，总之十万块钱墨潇会还给他，还会给他额外的补偿，算来算去他也不吃亏。
　　
　　正巧这时管家收拾好了卧室，下楼提醒了一声，祁梦应下，转头对正看着自己的墨潇咧嘴笑了一声，“墨总既然这么说了，那我就不推脱了，请尽量让秘书早点跟我联系，好了，时间不早了，我回去休息了，墨总您也早点睡吧。”
　　
　　说完，便熟门熟路的上了楼，进了管家准备好的房间。
　　
　　管家见祁梦回了房间，便礼貌的询问了墨潇医生，“墨先生要休息吗？”
　　
　　墨潇看了管家一眼，重新坐回沙发，看着祁梦用过的茶杯，沉默了片刻，没有来得问了一句，“你说他到底是怎样的一个人？”
　　
　　管家笔直的站在墨潇身边，推了推鼻梁上的金丝眼镜，“他是个好孩子，有自己的底线……但他总是吊儿郎当的，反倒会让人误会……”
　　
　　墨潇点了点头，没有再说话。
　　
　　从认识到至今，这个叫祁梦的男人带给了他太多的意外，以前，他觉得这个男人浅薄无知、贪财小气要不是那张和墨醒相似的脸，其他的简直一文不值。
　　
　　只是慢慢的各种接触之后，才发现男人似乎并不是他想象中的那样，他虽然浅薄无知，但却有着坚忍不拔的性格，他虽然贪财小气，却情深义重……
　　
　　这人显然是个矛盾体，满身都是不忍直视的缺点，但同时，也有着更高尚更令人敬佩的精神……
　　
　　他开始忍不住想要了解这个男人，想要男人放下对他的防备，主动扒开自己满身是刺的外壳，他想要看男人最柔软最真实的那一面……
　　
　　自顾自的在客厅里坐了一会儿，墨潇再次拿出手机，摁了几个键。
　　
　　虽然是半夜，但电话仍旧很快接通。
　　
　　“帮我调查一家人……”
　　
　　过了没几天，上班的祁梦正在人家包厢里翘舌雌黄的推荐新出的酒水，就见一小服务员匆匆忙忙的敲了门进了房间。
　　
　　伏在他耳边小声的道，“祁哥，墨总来了，指名要找你……在贵宾间，你赶紧过去吧……”
　　
　　祁梦有些意外，墨潇之前确实是星光的常客，但是自从他回星光上班之后就再也没有见他来消费，这次突然来还指名要他过去，估计是有什么事。
　　
　　到了贵宾间，果然偌大的包间里就只有墨潇一个人，正稳稳的坐在沙发中央，服务员已经熟练的把果盘和酒水端了上来，祁梦走进房间，带着在工作时专业的笑容，“墨总您可是好久没来星光了，有看上的姑娘吗？或者我帮您推荐几个？”
　　
　　墨潇抬头看了祁梦一眼，“开瓶路易十三，你过来坐。”
　　
　　见墨潇开了瓶好酒，祁梦眼前一亮，连忙吩咐服务员去拿酒，自己则一副财迷模样笑嘻嘻的坐到墨潇身边，给他倒了一杯啤酒，“墨总您来就来吧，还开这么贵的酒……”
　　
　　墨潇扭头看着满身社会俗气的祁梦，并没有说话。
　　
　　祁梦被盯得心里发毛，放下手里的啤酒瓶，“墨总您这么盯着我，我心有点没底……”
　　
　　墨潇转回头，顺手把旁边的一个文件夹递给他。
　　
　　祁梦伸手接过，好奇的打开文件夹，发现里面是一个房产证，“这是……”
　　
　　“你父母留下的老房子……”
　　
　　“啊？”祁梦惊喜的同时，忙打开房产证，上面的地址果然是老家的地址，“真的是我们老家的房子……房产证怎么会在你手里，而且这上面怎么写了我的名字？”
　　
　　墨潇抬手拿起酒杯，喝了口酒，平静的道，“找人去你们老家调查了你那二伯一家，他们从这里借的钱，我自然不能白白给他们，调查后才得知，当时他们把你们父母留下的房子过户到了他们自己名下，所以我用了点手段，逼他们还债，他们还不起钱，就让他们用老家的房子抵账了……”
　　
　　“墨醒还小，所以这房产证放你手里吧，也算是你父母给你们留下的念想……”
　　
　　“真的太感谢墨总您了……”祁梦小心翼翼的摸着手里的房产证，不激动那是假的，十多年了，老家父母的房子他早就想也不敢想了，没想到墨潇竟然帮他们要了回来。
　　
　　墨潇却突然抬手，抓住祁梦的左手腕，然后指腹摩擦着缓缓向上移，有点像调情的动作，却没有半分情欲的味道，最终手指停在关节旁边的一道几乎看不出来的陈旧疤痕上，“祁梦，我们之前见过……”
　　
　　祁梦见墨潇碰自己胳膊上的伤疤，就知道他肯定是知道了什么，年少不懂事，做错了事被教训其实也并没有什么丢人的，咧嘴笑笑，“确实见过，不过墨总一直贵人多忘事，这又怎么突然记起来了？”
　　
　　“没有记起来……”墨潇的手仍旧放在祁梦的胳膊上，有些烫，“这次调查那一家人的时候才无意间得知的……”
　　
　　祁梦听闻墨潇这样说，点了点头，“也是，墨总太忙了，那些小事根本不可能记得……”
　　
　　墨潇不是记性不好，相反那件事在他脑海里留下了很深的印象，他曾经也觉得祁梦和那个少年眼神相像，却根本没有想过他们会是同一个人，因为太巧了……没人会相信世界上怎么会有这样的巧合……
　　
　　年轻时期的生意涉黑比较多，有段时间他曾经也养过一个帮派替他做事，在道上也多少有些名气，那个时候没人敢来惹他，却偏偏有不知天高地厚的“小野狗”来招惹他。
　　
　　被偷钱包里的钱财并不重要，重要的是夹在里面的芯片，有着十分重要的交易信息，却没想到那小野狗一心求财，拿了钱之后把钱包随手扔掉，以至于信息外泄，短时间内他的生意遭到了严重的损失。
　　
　　他原本十分气愤，听说抓到那手脚不干净的小偷时心中的念头就是让他为此付出惨重的代价，但当他真的见到那已经被教训过满身挂彩的少年时，心中的怒意却已消失大半。
　　
　　还记得那时天气凉气逼人，地上的少年却只着一件单薄的浅色长袖上衣，在近乎残忍的殴打过程中，上衣被从领口撕破，露出伤痕累累的肩头。
　　
　　本以为偷他钱包的是帮派的小混混，却没想到竟然只是一个流落街头身无所居的流浪儿，只有十几岁的样子，身体清瘦黝黑看起来极度缺乏营养。
　　
　　那伤痕累累的身体瑟瑟发抖的匍匐到他的脚边，用没有受伤的右手拽着他的裤腿含糊的求饶，西裤被沾染上了一个个沾血的黑手印。
　　
　　突然间，他就没了教训的兴致。
　　
　　屋外倾盆大雨，他从二楼窗外看着手下把少年宛如垃圾一般扔出大门，在雨中撵着伤痕累累的他赶紧离开。    
 55 - 祁梦被打
　　少年似乎很痛的样子，坐在地上倚着背后的墙根努力的坐直身子，左手不自然的角度耷拉在地上，被驱赶了好一会儿，才扶着墙艰难的站起来，一瘸一拐地往远处挪去。
　　
　　没走多远，却突然又停住了脚步，在雨中转身仰起青紫的小脸，朝着二楼窗户看去，两人的目光对上，少年突然笑了起来，举起未受伤的那只手，朝着他比了一个大大的中指。
　　
　　那个时候他在道上的地位没有人敢这样当面对他挑衅，可是这个少年却这样做了，奇怪的事他却丝毫不觉得生气。
　　
　　目光一直锁着那清瘦的身影，直至他完全消失在雨幕之中……
　　
　　之后处理完帮派里的事，少年嘴角那带着嘲讽不屑的笑容却一直在他脑海中挥之不去，回去的路上坐在车里忍不住朝窗外看去，常年跟在他身边的司机都看出了异样，问他是不是在寻刚刚那个被教训过的孩子。
　　
　　他没说是也没说不是，只是心里想着如果能在这大雨中再次碰到那个落魄的少年，也算是缘分一场，把他捡回家也不是不可以。
　　
　　雨越下越大，马路上的景象在雨幕中模糊不清，远远看到一个穿着单薄的小身影缩在马路边，浑身已经湿透，一动也不动。
　　
　　停下车，走近，才发现认错了人，虽然同样伤痕累累，却是比刚刚的少年年龄还要小上几岁的孩童。
　　
　　有人靠近，孩童似乎清醒了一点，在雨中扬起苍白的小脸，生病中似乎把他认成了其他人，有些发紫的嘴唇动了动，雨声太大他听不清，但还是能从嘴型中分辨出来，这孩童嘴里喊的是，“哥哥”……
　　
　　他一直不觉得自己是好人，但也没办法见死不救，雨下的太大，他有心去找那个少年，却也深知可能性很低，就这样，他确实捡回了一个人，就是当时在马路边错认成少年的孩童，也就是如今的墨醒……
　　
　　历史总是惊人的相似，他当年把墨醒当做祁梦的替身捡了回去，而几年之后，他又把祁梦当做了墨醒的替身……
　　
　　真是有够荒唐……
　　
　　他以前一直以为墨醒是因为身患重病被家人遗弃，当时就算祁梦矢口否认，他也仍旧固执的这样认为，而现在他才全部明白过来，造成这一切的也有他一部分的责任……
　　
　　他把哥哥教训的伤痕累累，却把弟弟捡回去赡养，看似善意的举动，却把身为哥哥的祁梦推入深渊。
　　
　　一天的时间，那个当初才十几岁的少年被打断了胳膊全身伤痕累累，还失去了自己唯一的亲人……
　　
　　他一直看不起祁梦，现在仔细想想他又有什么资格看不起这个男人，很难想象，之后的日子这个男人是怎样挺过来的，怪不得如今的他坚韧无畏，疼不会说，难也总自己扛，因为男人知道，说出来也没有用，他孤身一人，没人替他疼，也没人替他扛……
　　
　　祁梦觉得墨潇越来越反常，来星光这种休闲的地方也不娱乐，问了他几句话之后，就是沉默着喝酒，喝了两杯后，一声不吭的起身离开。
　　
　　刚开的那瓶路易十三动也没动，扔了也浪费，祁梦揣进怀里带出了房间，封好酒瓶口，回到宿舍，连着房产证一起仔细的放到床底下的箱子里。
　　
　　过了这么多年，老家房子里的记忆还是十分清晰，如今老家的房子回来了，等过段时间，就带着墨醒回老家，看看他们小时候和父母一起住过的地方，顺便找人翻新一下，买点家具和电器，偶尔可以回来住几天，以后也算是有家的人了……
　　
　　对于墨潇，他无疑是感谢的，就算他所作的一切都是为了墨醒，但自己确确实实的也沾到了好处，虽然之前在感情上可能稍微受了点伤害，但是说起来其实也不能怪墨潇渣，毕竟人家从最开始就说的很清楚，看不清情况而随意乱动心的是自己。
　　
　　细算下来，赚了的是自己，最开始从墨潇那里赚了九十万，后来又因为换肝赚了五百万，将近六百万的巨额钱财，买他几条命都够了，被伤感情，被当替身又算得了什么？
　　
　　祁梦一直很看的开，所以才活的坦坦荡荡，想他少年的时候过的辛苦，如今弟弟回来了，老房子也回来了，还有大笔的存款，也算是苦尽甘来了。
　　
　　却没想到就在这个时候，竟又生了事端。
　　
　　这天下班早，祁梦本打算去吃碗麻辣烫，却没想到走到一半，突然被人用麻袋从头套住，推到在地就是一顿拳打脚踢。
　　
　　祁梦没少挨过揍，本能的用胳膊护住头，整个身体蜷缩起来，尽量减少挨打的面积。
　　
　　那一群人不像是专业的，毫无阵脚的殴打了一会儿之后就跑了。
　　
　　等祁梦把头上的麻袋摘下来，那些打他的人早已经没有了踪影。
　　
　　浑身上下跟货车撵过一样，全身上下不少地方都挂了彩，疼的他龇牙咧嘴，一时间竟然站不起来，唯一值得庆幸的是刚刚被殴打的过程中，他拼命的护着身上的要害部位，总算被没打出个好歹来。
　　
　　在地上坐了一会儿，这才被好心人发现，送到了医院。
　　
　　去了医院，简单的包扎检查了一下，都是皮外伤，没有什么大问题，但还是需要住院观察几天，手里插上吊瓶，祁梦犹豫了片刻这才掏出手机给李茹打了个电话说了原因请了假。
　　
　　没过多久李茹就赶到了医院，看到恹恹的躺在病床上脸上青青紫紫祁梦时还是吓了一跳，祁梦出门的时候可是穿着星光的制服，星光是市里数一数二的娱乐场所，背景自然不容小视，所谓打狗也要看主人，很少有人敢在大庭广众之下对他们的人如此行凶。
　　
　　李茹打了几个电话交代了下，又询问了医生，确定了没有大碍之后，又嘱咐了祁梦几句就回去了。
　　
　　到了晚点的时候，不知从哪里听到风声的墨潇赶了过来，看着脸上跟开了染坊似的祁梦，脸色那叫一个阴沉。
　　
　　小破孩儿原本就又瘦又弱，之前还开过刀，好不容易养的差不多了，竟然又遭了这把罪，两人之间的关系没有严格的定义，但也总有一些说不清道不明的联系，到底是哪个不怕死的，敢有这种胆量。
　　
　　“谁干的？”
　　
　　祁梦摇头，一整个下午了，他在病房里绞尽脑汁的想，也没想出谁最近跟自己有仇。
　　
　　“在哪里发生的？”
　　
　　祁梦说了当时被殴打的具体位置。
　　
　　墨潇掏出手机打了个电话，没过多久就有两个警察来了病房，拿着本子询问了详细的地址和经过，就离开了。
　　
　　有墨潇干涉，果然事情进展飞快，到了晚上，警察就打来了电话，说是通过周围监控已经确定了殴打祁梦的那伙人是谁。
　　
　　第二天就抓到了那一伙人，不是什么帮派的人物，就是几个辍学的小混混，年纪都不超过二十岁，没见过什么世面，稍微盘问，便真相大白了。
　　 
　　竟是祁大发和刘玉兰的儿子祁伟雇的这几个人来教训祁梦。     56 - 离开
　　事情真相调查清楚，有墨潇在其中插手，很快祁伟和那几个殴打祁梦的混混都受到了相应的法律制裁。
　　
　　祁梦在医院住了两天院，医生检查后确定没有什么大问题就让他出院了。
　　
　　顶着一脸伤回星光找李茹报道，李茹坐在办公室里，伸出指头戳了戳他那还青着的嘴角，“事情解决了？”
　　
　　祁梦点了点头，笑着道，“嗯，解决了，茹姐放心，肯定不会给星光惹麻烦。”
　　
　　李茹抬起好看的杏眼眺了祁梦一下，轻笑一声，“墨潇出面？”
　　
　　祁梦又老老实实的点了点头。
　　
　　“你啊，我看跟墨潇的关系是撇不清了……”
　　
　　祁梦连忙辩解，“茹姐，这都多久了，我和墨总的关系早就干干净净了……”
　　
　　“干干净净人家说也不说一声就帮你把事解决了？”李茹明显不信，“他很闲吗？”
　　
　　祁梦咧了咧嘴，“那是以为墨醒……”
　　
　　李茹不屑的哼了一声，坐回自己的椅子上，抱着胳膊，“懒得跟你争辩这个问题……”
　　
　　祁梦挠了挠头，“嘿嘿”笑了笑，也不说话了。
　　
　　李茹顿了顿，从抽屉里拿出一叠资料，递给祁梦，“跟你说个正事……”
　　
　　祁梦接过资料，顺手翻了翻，“这是……”
　　
　　“我看你最近有点点背，有没有想过换个地方发展？”
　　
　　祁梦仔细看了看资料，原来星光打算在南方开分店。
　　
　　就听李茹继续道，“这个分店的规模不小，老总十分重视，所以要我安排一批信得过的员工，我首先就想到了你……不知道你是否有意向？”
　　
　　祁梦低头看着新开门店的资料，那分店确实如李茹所说的那样，规模堪比现在的总店，南方夜生活要比他们这里丰富许多，那里又是一线城市，分店开起来，生意定然红火，“茹姐就这么信得过我？”
　　
　　李茹看着眼前的祁梦，“你在星光跟着我干了六年，早已经摸透了这个行业的规则，为人也圆滑，还讨人喜欢，我自然信得过你……”
　　
　　“再者，你之前做过手术，要尽量避免饮酒，你在这里担任经理职位，天天和包间的客人打交道，忌酒的话太难了，分店的话可以给你安排高一点的职务，这样的话，碰到酒精的次数能少很多……不过你也知道，新店开业业务会比较繁忙……”
　　
　　一听能升官，祁梦的眼睛一下就亮了，对着李茹笑道，“茹姐这是说哪的话，您能瞧的上我说明您信任我，忙点也无所谓。”
　　
　　“既然这样，你好好考虑一下，明天给我答复。”
　　
　　李茹给了祁梦一天的时间考虑，其实祁梦出了李茹办公室的门没多久就做了决定。
　　
　　第几天之后，就提着所有的家当，踏上了去机场的道路。
　　
　　到了机场，祁梦转身，看着墨醒有些发红的眼睛，忍不住抬手揉了揉他毛茸茸的头发，“干嘛呢，你哥我只是去工作，又不是去打仗，干嘛一副悲壮送别的样子……”
　　
　　墨醒撅着嘴，“S城多远啊，以后见面都不方便了，好端端的为什么要去那么远的地方……”
　　
　　祁梦也稍微有些不舍，毕竟他在这里经历了太多，只是南方那边的工作难得，他还是想趁年轻出去闯闯。
　　
　　咧开嘴给了墨醒一个标志性的笑容，“工作需要嘛，也没有办法，现在交通发达了，坐飞机去S城也就一个小时，也不远啦，我以后经常给你打电话发视频，你要是还想我，我休假就回来看你到时候给你带好吃的回来成不？”
　　
　　墨醒尽管委屈，不舍，但已经不那么任性了，“去了那里要好好的照顾自己，等我周末回家给你打电话一定要接……”
　　
　　“嗯嗯。”祁梦连连点头，看了眼墨醒身边送他们来机场的墨潇，此时男人也同样看着他，便对他笑了笑，“小醒以后就继续拜托墨总照顾了……”
　　
　　墨潇点了点头，沉声道，“应该的。”
　　
　　“嗯……”祁梦应了一声，对于这个男人，除了关于墨醒的话题，他并不知道应该还要再说些什么，索性对着他笑了笑，就沉默了。
　　
　　眼看着要轮到他过安检了，低下头，拖着行李转身向安检走去。
　　
　　“祁梦……”墨潇突然开口。
　　
　　祁梦转头。
　　
　　“以后不要叫我墨总，叫我墨潇。”
　　
　　祁梦看着不远处那一高一矮的身影愣了愣，反应过来之后，笑着点了点头。
　　
　　虽然离开这个生活了多年的城市会多少有些不舍，但更多的还是对即将迎接的新环境的憧憬。
　　
　　到达目的地的时候已经是傍晚，分店那里早就安排好了人来借机，是一个年级不大的小姑娘，长的很白很水灵，在接机的人群中格外醒目。
　　
　　祁梦简单跟她认识了一下，这小姑娘叫小南，是分店的店员。
　　
　　这次来分店，给祁梦安排的是副主管的职位，也算是个领导了，小南表现的很热情，正好是晚饭的时间，还带着他去了S城比较出名的饭店简单吃了饭，之后才带他去了安排好的员工宿舍。
　　
　　分店的员工宿舍条件要好很多，知道祁梦远道而来，特意给他安排了一个单身公寓，麻雀虽小五脏俱全，卫浴厨房应有尽有，靠着店也近，祁梦很是满意。
　　
　　简单收拾了一下房间，祁梦就早早睡了，第二天一大早到了店里，正式和店里的同事见了面。
　　
　　开业在即，店里的工作十分繁忙，祁梦虽然有时候不太正经，但对于工作还是很认真的，到了新的环境还升了官，自然干劲十足。
　　
　　虽然忙，祁梦没忘记每周给墨醒打视频通话，怕墨醒担心他独自一人在外面生活，所以把这边夸的天花乱坠。
　　
　　住得好，吃的好，挣钱也多，客人也都很好搞定，而且还有漂亮的小服务员对他大献殷勤……
　　
　　其他的就算了，墨醒一听有小姑娘对他献殷勤，就来了兴趣，追着问怎么回事。
　　
　　其他的祁梦确实有所夸大，还就这方面祁梦没有吹牛，他现在是店里的副主管，手头里管着不少事，人年轻平时也喜欢跟店里的员工开玩笑，没有什么架子，说话也甜，经常把店里的小姑娘逗的“咯咯”直笑，所以自从来了这里，他的桃花运确实就旺了起来。
　　
　　特别是那个来接过机的服务员小南，也不知道为什么，一眼就看中了祁梦，早晨给他送早餐，晚上发短信跟他道晚安，每次和他碰面，也不好意思跟他说话，羞的脸蛋红彤彤的，原本这姑娘皮肤就白，脸红的时候白里透红的格外好看。
　　
　　祁梦跟墨醒在视频通话里一五一十的说了一遍，墨醒视频那头表现的比祁梦还要兴奋的样子，之前祁梦发给他一张分店开业时员工的集体照片，就非要祁梦跟他说说是照片里的哪个女生。
　　
　　祁梦磨不过墨醒，便跟他说了，墨醒捧着手机里的照片，看着小南带点婴儿肥的脸，似乎很是满意，一个劲的鼓励祁梦，如果真觉得合适，就一定要把握机会。
 57 - 真是有够可笑
　　正巧视通话里墨潇从墨醒身后走过，墨醒迫不及待的把照片拿给墨潇看，“潇哥，你看我哥的女朋友，是不是很可爱……”
　　
　　视频通话另一头的祁梦一听墨醒这么说差点喷血，忍不住道，“你这小子瞎说什么，八字还没一撇呢……”
　　
　　墨醒喜滋滋的，看了视频一眼，“什么叫八字还没一撇，人家又给你送早餐又给你发晚安短信，明显就是喜欢你，是不是女朋友还不就是你一句话的事……”
　　
　　“那到也是，”祁梦也不谦虚，洋洋得意道“主要你哥我玉树临风，这边的小姑娘都比较识货。 ”
　　
　　墨潇先是看了一眼视频里的祁梦，又面无表情的扫了一眼墨醒手机里的照片，并没有说什么，随手拿过茶几上的报纸，坐到客厅的沙发上开始看起报纸。
　　
　　墨醒也坐在沙发上，继续跟祁梦聊着天，小孩子对这种情情爱爱的最感兴趣，之后就一直围绕着这个话题。
　　
　　聊了好半天，祁梦看时间不早了，墨醒也差不多该睡觉了，便督促着他赶紧洗漱睡觉，墨醒粘祁梦粘的紧，发了好一会儿赖，才依依不舍的挂掉电话。
　　
　　一直坐在旁边看报纸的墨潇不动声色的看了墨醒一眼，直到墨醒挂了电话，才装模作样的合上报纸。
　　
　　等到第二天祁梦就收到了墨潇要来S城出差的消息。
　　
　　听墨醒在电话里说，墨潇这次来S城是听说这里的分公司内部出现了问题，他前来S城特意没有告诉任何人，就是打算来个突然袭击，彻底找出分公司内部的问题所在。
　　
　　好歹也认识一场，人家大老远的坐飞机来S城，在S城的自己总不能连个面都不见。
　　
　　墨潇是凌晨的飞机，祁梦特意去机场接墨潇，在机场里，祁梦远远的就看到带着墨镜，推着行李箱，一身名牌跟明星一样大步走出来的墨潇。
　　
　　祁梦自然而然的迎了上去。
　　
　　墨潇摘下眼镜，看着向他走来的祁梦，只是一个月没见，他却仿佛过了一个世纪。
　　
　　两人一同出了机场，祁梦看了一眼车来车往的马路，不由问道，“你订酒店了吗？”
　　
　　墨潇黑黝黝的眼睛看了身旁的祁梦一眼，看不出什么情绪，“没有……”
　　
　　祁梦意外，“难道你没有让秘书给你提前订吗？”
　　
　　“这次来S城是要对分公司进行突击检查，我怕走漏风声，所以并未告诉公司里的任何人……”
　　
　　祁梦看了看时间，已经凌晨一点多了，人家大老远过来，总不能大半夜的把人扔到酒店里不管不顾，等到找到酒店安顿好，还不知道要到什么时候，“这个点了也不好安排酒店……”
　　
　　“确实……”墨潇应了一声，看着祁梦越发白净的脸，用轻描淡写的语气随口道，“小醒让我捎了一点东西给你，先去你家吧……”
　　
　　祁梦不疑有他，但还是下意识的道，“不过我住的地方有点窄……”
　　
　　“你不是跟小醒说你住的是公司分配的大套房吗？”
　　
　　祁梦不好意思的笑笑，“这不是怕他担心嘛……现在房子那么贵，想想也不可能会有那么好的福利……其实就是那种小的单身公寓，估计您住不太习惯……”
　　
　　墨潇到是不挑剔，“无所谓，反正都这个点了，凑合一晚就行。”
　　
　　人家墨潇都不嫌弃了，祁梦在推脱那就显得扭捏了，出了机场打了车，两人就回了祁梦这段时间住的公寓。
　　
　　公寓离着机场并不算特别远，行驶的不到二十分钟就到达了目的地，大约三四十平的样子，进门对着就是一张单人床，没有太多的家具，很简洁的单身公寓，一个人住也足够，就是那张单人床上扔了不少衣物，看起来有点凌乱。
　　
　　祁梦知道墨潇是挺挑剔的一个人，眼睛扫到自己那满是衣物的床，有点不好意思，连忙爬上床，胡乱的把床上的衣服收拾起来。
　　
　　墨潇站在床边，紧紧的盯着此时屁股对着他正趴在床上收拾衣物的祁梦，目光有点发绿。
　　
　　不能怪墨潇意志力不坚定，他和祁梦两人的关系原本就是从床上开始的，虽然这男人在床上并没有什么经验可言，但那段时间里他确实颇为满意和满足。
　　
　　如果不是因为那时他惹了墨醒的话，他们两人的关系应该还会持续更久吧……或许现在这个男人还会乖乖的躺在别墅旁边的那套房子的双人床上，等他回来……
　　
　　和之前的感觉不一样，这么寂静的深夜，又是在这么狭窄的空间里，好像一伸手就可以轻易的互相触碰到，一用力就能把身旁的男人拦到怀里一样……
　　
　　墨潇一向不是会委屈自己欲望的人，以他的条件，也没必要委屈，特别是面对祁梦这样之前为了钱就出卖过身体的人……
　　
　　只是那次夜袭失败，被狠狠拒绝，男人红着眼睛对他喊“老子不是替身”时，他才猛然惊醒。
　　
　　他惊醒的原因不是因为祁梦怒不可解的样子，而是他突然意识到，他不知从什么时候起，已经完全没有把这个男人当成过墨醒的替身。
　　
　　他总是拿墨醒当幌子，其实无疑都是他心底的想法，他清楚的知道自己想要睡的这个人叫祁梦，是墨醒的哥哥，而不是那所谓的替身……
　　
　　很快意识到这是怎样的一份感情，但下意识的排斥，那个时候经过频繁的接触虽然多少有些发现男人并不是想象中的市侩恶劣，但那种地方出身的人，还是会让他无法看得起……
　　
　　本来觉得只要让他离开，结束这段同居的关系，避免了两人见面，那种一时兴起的感觉就会慢慢消失，但真的等到男人搬离了别墅，他才觉得不管怎么生活，都觉得别扭……
　　
　　再到后来无意间调查出了两人的以前，得知男人就是当年被他教训过的少年时，心中最柔软的位置被猛然触碰，自责，怜惜，不忍，原来他一直在伤害这个男人……
　　
　　之前他一直觉得男人卑贱的出身他无法接受，可如今仔细想来，造成他如此卑贱出身的原因不正也有自己的一部分责任？
　　
　　如若当初他对这个走投无路的少年再仁慈一点，如若他当初没有把他弟弟带走，或许男人是现在的这个样子……
　　
　　想要跟男人见面，又实在拉不下面子，碰见他了，又不知道该怎么主动开口。
　　
　　就在这时，却突然听到男人被打的消息，赶去医院，看着那小破孩插着吊瓶，身上满是青紫痕迹的样子，就气的要抓狂。
　　
　　没等任何人开口，便让人调查这件事，一意孤行的给了那些施暴者最重的惩罚……
　　
　　自己本来就不是那种善言的人，对于感情之事他也从来不屑表达，因为只要他勾勾手指，就有的是人前赴后继，对于祁梦这个男人，他真的不知道该怎么办。
　　
　　分公司的事其实也不一定需要他亲力亲为，但是他还是来了S城，也不知道为什么，听到视频通话里男人有了女朋友的消息他就坐不住了，大老远的跑到S城，竟然就为了确定那个男人有没有真的交女朋友……真是有够可笑……   
 58 - 可能没有办法离开
　　眼前的祁梦快速的收拾好床上的衣物，一股脑的塞到床边的收纳箱里，这才从床上蹦下来，拿过空调摁下冷气键。
　　
　　空调的冷气让墨潇有些上升的体温稍稍冷却了一些，便拖着行李箱又向房间里走了几步，开始详细的打量房间里的景象，典型的单身男人居住点，没有半点女人的痕迹，墨潇心里释然。
　　
　　祁梦的这间小公寓除了自己还没有第二个人进来过，没有什么正经八里的家具，连个落座的地方都没有，从床底下找出一个折叠的小凳子，对比了墨潇的身材之后还是让他坐到了床上，自己则用纸巾擦了擦满是灰尘的小凳子坐在一旁，一边有点尴尬的笑着道，“本来就一个人住，平时上班下班，公寓里也没有其他人来，所以也懒得打扫……”
　　
　　墨潇坐在祁梦的床上，看着穿着单薄的T恤短裤，坐在小凳子上无法避免的露出白皙圆润大腿的男人，心不在焉的道，“你可以让你那个女朋友来给你打扫……”
　　
　　“还不是女朋友，那都是墨醒那小家伙乱说的，”祁梦咧嘴笑笑，本来就瘦，坐在小板凳上蜷缩在一起看起来更加小了，“其实我还没打算这么快找女朋友，星光分店刚开业，比较忙，找了女朋友难免会分心，等到工作什么的稳定下来了再说吧……”
　　
　　墨潇听祁梦这么说，颇为认同的点了点头，“你刚来这里还不了解情况，确实不合适找女朋友。”
　　
　　祁梦从凳子上站起来，走到一旁的简易冰箱边，转头对墨潇道，“你要喝饮料吗？”
　　
　　墨潇点了点头。
　　
　　祁梦从冰箱里拿出两瓶碳酸饮料，一瓶递给墨潇，一瓶自己打开，仰头喝了几口。
　　
　　墨潇看着祁梦仰起来的细长脖子，不知怎么就想到了两人交缠时，即将到达高潮的男人微微仰起脖颈，喉咙滚动，轻声呻吟的模样……
　　
　　那个时候，每次他都忍不住附身，在那白嫩的脖颈上留下点点属于他的痕迹……
　　
　　心不在焉的低头喝了口饮料，非但没有解渴，反而觉得更渴了……
　　
　　两人喝完了饮料，时间也确实不早了，祁梦第二天上午没有班，但是墨潇应该还有很重要的事情要处理，便给他找了一套洗漱用品，让他先去浴室洗漱，自己则把地铺打好。
　　
　　祁梦到不担心孤男寡男的晚上两人会发生点什么，认识了这么久，他深知墨潇的性格，虽然这人床上精力惊人，但也不是那种完全下半身思考的动物，上次被自己踹了一脚打了一拳，自尊心极度受损，正常情况下那种夜袭的事他肯定是不会再主动做了。
　　
　　墨潇洗完澡出来，看着祁梦铺好的地铺，脸色就变得不怎么好看了。
　　
　　祁梦原本不是那种对细节很上心的人，只是不管怎样自己之前也在墨潇那里住了好几个月，吃好的住好的，墨潇也不曾怠慢过他，如今这男人来他这里暂住，自己不好好对他也说不过去。
　　
　　坐在刚打好的地铺上，祁梦抬头看了墨潇一眼，“你睡床，我睡地铺，床单和被单已经换了新的，我明天上午不上班，早晨可能没办法给你准备早餐，冰箱里有我之前买好的面包和牛奶，你明要是一早起来出门可以去冰箱里拿着吃。”
　　
　　墨潇面色不太明朗，不冷不热的应了一声就上了床，从行李箱中拿出一叠文件低头看了起来。
　　
　　祁梦看了眼时间，已经将近三点了，上了一天班又熬到凌晨，困到不行，打着哈气说了一句，“那你忙，我先睡了……”
　　
　　墨潇抬头看了一眼已经在地铺上卧倒的祁梦，薄被下微微隆起的弧度，轻轻的一起一伏，目光变得柔和了起来，把资料合上，关上灯也躺了下来。
　　
　　在地上睡觉总归还是不舒服，祁梦这一觉睡的迷迷糊糊的，天微微亮的时候才睡沉了过去，没过多久，就听到床上男人起来的声音。
　　
　　感觉到男人轻手轻脚的起来穿戴洗漱，然后离开。
　　
　　祁梦懒得睁眼，听到关门的声音后翻了个身，继续裹着被子沉睡了起来。
　　
　　这一觉睡的很沉，等祁梦起来的时候已经快到中午了，脑子有点懵，洗漱完之后才清醒了一些，回到房间才发现墨潇的行李箱还没有带走，看样子那男人还会再回来。
　　
　　刚这样想，就听到敲门的声音，打开门竟然是五星级酒店的外卖。
　　
　　祁梦看着推到门口的餐车和在一旁带着厨师帽的酒店工作人员，下意识的以为是送错了地方，这种一顿能吃掉他一个月工资的餐厅，他可是连杯饮料都不敢进去点的，更别说是点这种配着厨师的高级外卖了。
　　
　　再三确认送餐地址确实是这里没错，祁梦那叫一个忐忑，说什么也不让工作人员和饭菜进门，可别是别人的恶作剧，这一餐下来，自己可是要破产的。
　　
　　酒店的工作人员看着祁梦挡在门口不让进的架势，有些无奈，只能说到这些饭菜和酒水已经提前付过钱了，不会再收他的钱。
　　
　　祁梦一听，还有这种好事，忙让开了门，把工作人员请进了屋里。
　　
　　房间里没有桌子，之前祁梦一直把床头柜充当餐桌，这么多菜一个小床头柜显然是放不开，辛亏祁梦机智，把收纳箱拖了出来，两个拼在一起，又找了个硬纸壳搭上，才勉强把那些饭菜给放上。
　　
　　工作人员刚布置好了饭菜，一大早就出门的墨潇就回来了。
　　
　　祁梦看到墨潇，这才意识到什么，忙问道，“这些菜是你订的？”
　　
　　墨潇扫了一眼桌子上的饭菜，点了点头，放下公文包，“分公司的事没想到要比想象中的还要复杂，一时半会可能没有办法离开……”
　　
　　祁梦原本盯着桌子上精致的饭菜垂涎欲滴，听墨潇这么说这才把目光依依不舍的从饭菜上移开，抬头看着他，“竟然会有这么严重？你都亲自来了还一时半会解决不了？”
　　
　　“是啊，”墨潇揉了揉自己的眉心，似乎确实因为此事有些伤脑的样子，“分公司的总经理是我一手提拔的，却没想到他竟然涉嫌贪污受贿……我今天去了公司看他们慌成一团的样子就知道事情远远比我想象中的还要严重……”
　　
　　难得能看到这个男人如此伤神的样子，祁梦搬了个小凳子给墨潇，“算了，不管事情怎么严重，饭还是要吃的，这么好的饭菜凉了可就不好吃了……”
　　
　　墨潇坐下，精悍的身体坐在小板凳上看起来有点可笑，两人就这样面对面吃饭。
　　
　　在那之前，没人会想得到他们两人会在这样的环境里一起吃饭，祁梦吃到一半，突然想起了什么，“对了，刚刚你去订餐的时候有顺便把酒店订上吗？可别再忘记了……”
　　
　　墨潇正专心吃着饭，听祁梦这么说，沉着脸先是不吭声，然后放下筷子，一本正经的道，“现在这种情况，我怎么能去睡酒店。”
　　
　　“啊？为什么不能睡酒店？”祁梦有点懵懂。                              
                                                        
                                                                       
                                                       
                                                                       
                                                        
作者有话说：“啊？为什么不能睡酒店？”祁梦有点懵懂。 墨潇严肃脸“因为我现在最想睡你。”                                
  59 - 同床
　　“知道我来这里的目的，分公司的那些人虎视眈眈的，巴不得得知我的全部行程，住酒店的话很容易会被他们发现……”
　　
　　祁梦也听不太懂墨潇话里的意思，但看他严肃着脸的模样，就觉得事情应该就是他说的那样，“既然那样的话，确实不太敢住酒店了……”
　　
　　后又试探着问道，“那么你暂时先住在我这？”
　　
　　墨潇拿起筷子，继续慢条斯理的吃起饭来，抬头看了祁梦一眼，“现在也只能这样了……”
　　
　　就这样，墨潇以工作的名义在祁梦家里住了下来。
　　
　　两人之前也一起住过，所以在同一个屋檐下，多了一个人，祁梦也并没有觉得有多别扭。
　　
　　加上墨潇忙着白天解决公司的问题，而星光分店开业，忙碌的时候也大部分都在晚上，所以他回来的时候墨潇已经睡着，他睡着的时候墨潇已经离开，两人也没有多少机会接触。
　　
　　只不过睡了几天地铺还是无法适应，腰酸背痛就算了，睡不好觉加上工作繁忙，祁梦就有点扛不住了，精神越来越焉，眼底都有黑眼圈了。
　　
　　本以为墨潇最多待个两三天就会离开，这眼睁睁的就要在这里住一个星期了，还没有半点要走的迹象。
　　
　　公司出事，本来就很让人同情，这个节骨眼上撵人家离开，也确实不太地道，可祁梦实在想念那柔软的席梦思床，正巧同样跟他有公寓房的同事要出差两天，平时两人关系挺好，祁梦瞅准机会就跟他要了公寓的钥匙，打算这两天住同事家里好好补补觉。
　　
　　晚上下班回去的时候墨潇正好也在家里，祁梦跟他打了个招呼，就开始动手卷地上的铺盖。
　　
　　“这是要干什么？”墨潇看了祁梦一眼。
　　
　　“朋友出差，我去他那住两天，”祁梦一边收拾着地上的被褥，一边跟墨潇聊道，“褥子太薄了，总是睡的腰酸背痛……”
　　
　　后又觉得不妥，忙解释道，“我没别的意思啊，我天天晚出早归，其实也挺影响你的……你不方便住酒店，安心住在这里就行。”
　　
　　墨潇不太高兴的拧起眉毛，居高临下的看着蹲在地上收拾床铺的祁梦，“别人家怎么能随随便便的过去住，更何况他还不在家，这样会给你朋友造成困扰吧……”
　　
　　祁梦不在意的咧咧嘴，“没关系啦，我们俩关系不错的，全当我这两天帮他去看门了。”
　　
　　墨潇也没再说什么，坐在一边看着祁梦收拾，脸上那叫一个不情不愿。
　　
　　祁梦把铺盖收拾起来，又拿了一套换洗衣服，临走前还没忘了特意嘱咐墨潇，“我先走了，有什么事就给我打电话……”
　　
　　墨潇爱答不理的应了一声，一直皱着眉头，满脸不痛快的样子，不知在想些什么。
　　
　　熟门熟路的找到同事所住的公寓，简单的洗漱了一下，就躺回了床上。
　　
　　睡床的感觉就是不一样，祁梦躺在柔软的床垫上，伸了个懒腰，没过多久就迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　刚睡过去没多久，就听到手机突然响了起来，伸手摸过接起来，听到是墨潇的声音“什么事？”
　　
　　“水管漏了，家里跑水了……自来水的总阀我不知道在哪里……”
　　
　　一听家里跑水了，祁梦瞬间清醒了过来，一个鲤鱼打滚从床上跳了下来，自来水总阀在外面，电话里不好形容，这种情况下他也只能登上鞋快速的赶了回去。
　　
　　紧赶慢赶的回了家，大门开着，刚迈进家门就听到里面哗啦啦的流水声。
　　
　　就看到穿着高档丝绸睡衣的墨潇正拿着扫帚和簸箕，有些笨拙的把卫生间里来不及流走的水倒进马桶里。
　　
　　水龙头还往外喷着水，墨潇身上的睡衣已经几乎全部湿透了，挽着裤脚穿着小一号的塑料拖鞋，看起来那叫一个狼狈，见祁梦回来，还有些哀怨的看了他一眼，半点也没了之前那稳重沉着的严肃模样。
　　
　　祁梦来不及看墨潇的笑话，连忙跑到门外，找到自来水阀关上，卫生间里的水才总算停了下来。
　　
　　连忙换下鞋，动手把被淹了的卫生间给清理出来，客厅也淹了一点，好在墨潇抢救及时，才没良成大患。
　　
　　等到卫生间和客厅收拾出来，祁梦后背已经被汗水湿透了，看着身上还滴着水的墨潇，那叫一个抱歉，难得自己这小破公寓能有贵客上门，却没想到会临时出现这种情况。
　　
　　要是让别人知道大名鼎鼎的墨潇总裁竟然会拿着笤帚和簸箕在卫生间里铲水，肯定会惊的下巴都掉下来了吧。
　　
　　临时出差，所以墨潇并没有准备太多的衣物，睡衣也只拿了一件，现在睡衣全湿透了，祁梦的衣服他又实在塞不上，便只能穿着内裤裸着上身在屋子晃悠。
　　
　　墨潇的身材没的说，双腿修长肌肉结实，腰腹部没有一丝赘肉，内裤包裹的位置也很可观，加上那足以媲美明星的高颜值，可算是秀色可餐，只是祁梦有点不敢看。
　　
　　尽量把目光落在墨潇以外的地方，“真是不好意思啊，水龙头原本好好的，不知道为什么会莫名其妙的坏掉……”
　　
　　“没关系，”墨潇竟然难得的好脾气，看了一眼刚换上新T恤的祁梦，“不过都这么晚了……”
　　
　　祁梦看了一眼时间，一番忙碌下来，已经快要凌晨一点了，“是啊，都这个点了，现在只能先暂时把总阀关了，等明天找人来修理了……”
　　
　　“嗯……”墨潇淡淡的应了一声，“这个点要再回你同事家不太好打车了吧……”
　　
　　“是啊，太晚了，跑来跑去都不够麻烦的……”祁梦也懒得再跑回同事家了，干脆再把地铺搬出来凑合一晚得了。
　　
　　见祁梦从柜子里又把地铺的被褥搬了出来，“你不是睡不惯地铺吗？”
　　
　　“是啊，但现在也没有办法，就这么一张床……”
　　
　　墨潇不动声色的道，“这床也不算小，睡两个人的话应该不会太挤……”
　　
　　“啊？”祁梦可从来没有想过要跟墨潇一起睡床，虽然两人都是男人，但毕竟也做过那种事，睡在同一张床上，很容易让人想入非非，“这不太好吧，你是客人……”
　　
　　“没事，先凑合几晚吧，过两天公司处理完，我也就回去了……”
　　
　　墨潇表情那叫一个正经，反而把有些顾虑的祁梦对比的有点以小人之心度君子之腹了。
　　
　　想着按照墨潇平时的性格，夜袭过一次，也受到过了教训，应该不至于是那种屡教不改的人。
　　
　　时间也不早了，席梦思床对祁梦的诱惑太大，没什么心思思考太多，抱着夏凉被和枕头就上了床。
　　
　　重新回到自己床上的感觉就是好，感觉身边的床垫微微塌陷，是墨潇也上了床，祁梦特意往里靠了靠，两人之间空出一块不小的距离。
　　
　　翻了个身，面对着墙壁，祁梦没过一会儿就睡了过去。
　　
　　半梦半醒之间，只觉得有什么火热的物体在他身上乱徘徊，抬手去挠，就抓到了一只大手。
　　
　　意识到那只手正在自己胸口位置，又想到自己身边睡着的男人，祁梦就反应过来到底怎么回事了，睁开眼果然就看到墨潇凑近的脸，黑暗中他的眼睛微微发亮，也不知道盯着他看了多久，竟然还带着点含情脉脉的感觉。                    作者有话说：嗯，老墨其实也挺腹黑的啊……  60 - 祁梦，你早就不是替身了
　　其他人可能就真的被这眼神给迷惑了，而祁梦却气的发抖，墨潇做这种道貌岸然的事已经不是第一次了，本以为那一次已经跟他说的很清楚了，却没想到他竟然还是死性不改。
　　
　　抬手还想朝着那张脸来一拳，这次墨潇学聪明了，抬手就抓住他的手腕，反摁在枕头上。
　　
　　祁梦又抬起腿，墨潇更是顺势反压上来，用两条长腿缠住他的腿，让他动弹不得。
　　
　　“你又发什么疯！”祁梦气的说话都岔声了，“你能不能让我稍微对你有点信任感！”
　　
　　墨潇抿着嘴不说话，还是用那漂亮的眼睛盯着祁梦，手上的力气半点也没松。
　　
　　祁梦心里有点发慌，挣扎了一下没有挣开，索性也转过头和他近距离对视，“墨潇，有点做人的基本道德吧，管管你的下半身，我真的会跟墨醒说，到时候你可别怨我！”
　　
　　“你可以跟他说……他本也知道我们之前是那样的关系……”墨潇动了动薄唇，因为两人靠的太近，嘴里呼出的热气喷到祁梦脸上，加之那低沉的声音，让他不由的起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　祁梦以为自己听错了，分明这个男人之前最顾虑的就是墨醒，不仅又道，“对，他确实知道你之前包养过我，但你别忘了，他并不知道你一直把我当成他的替身，你想想他要是真的知道了会怎么想！”
　　
　　墨潇却突然低头，吻了一下祁梦的额头，那神情竟然带点温柔，“不是替身，祁梦，你早就不是替身了……”
　　
　　祁梦却宛如看神经病一样看着简直跟突然变异了似的男人，之前他们也就一个月没见，这个男人难不成吃错药了？
　　
　　知道硬的夜袭不会成功，现在来软的了？想要睡他也不至于扯这种不贴合实际的理由吧。
　　
　　咧了咧嘴，出口便道，“我不是替身你还老想上我，你这意思是说你也喜欢上我了？”
　　
　　墨潇没有出声否认，反而用幽幽的目光和自己对视，祁梦被瞅的身后冒汗，心都慌了，眼前这男人简直莫名其妙。
　　
　　瞅准机会祁梦奋力挣脱开墨潇的手，从床上跳下来，躲的老远，胡乱的穿上鞋，他惹不起还躲不起嘛。
　　
　　墨潇也下了床，看着急匆匆的穿鞋打算离开的祁梦，“你跑也没用……”
　　
　　祁梦穿好了鞋，手摸到门把手，见墨潇没有扑过来迹象，这才稍微冷静了一点，“大哥，开玩笑也要有限制，别耍我了行吧……”
　　
　　墨潇似乎想要开口说什么，向前迈了一步。
　　
　　祁梦见状，连忙伸手，对他做了一个停下的动作，“算了，我觉得最近我们不太适合见面，我还是先离开这里吧，您好好在这里住，啥时候要走了跟我说一声，我再回来……”
　　
　　说完，看也不再看墨潇，打开门逃也是的离开了。
　　
　　走的时候太匆忙，身上还穿着睡衣，好在临走的时候没有忘记拿同事的公寓钥匙，在马路上打车的时候祁梦脑子里乱成一团，更多的是觉得荒唐。
　　
　　如果真的是他想的那样，那他之前遭的那些罪又算什么？
　　
　　他觉得墨潇现在就是在耍着他玩，之前还口口声声的把他当替身，也就没多久的功夫难不成就喜欢上了？自己的脑子还好使，这个男人之前对自己做的那些事，实在不像喜欢一个人该做的。
　　
　　在马路边站了二十多分钟，才打上车，凌晨风有点凉，祁梦坐进后车厢忍不住搓了搓胳膊，算了，反正自己早已经对这个男人失望透顶，不管他是真心还是假意，深究下去也没有什么意义。
　　
　　虽然这样想，祁梦这一晚还是失眠了，一晚上都在胡思乱想，第二天起来，挂着两个大黑眼圈去了店里。
　　
　　好在店里事情多，忙起来也就顾不得惦记感情上的那点事了。
　　
　　同事出差回来，祁梦仍旧死皮赖脸的在人家家里蹭住，墨醒给他打电话询问近况，他也只能含糊其辞的。
　　
　　眼看着到了周末，晚上店里来了不少客人，服务员忙不过来，祁梦就帮着招呼一些贵宾区的客人。
　　
　　正忙的热火朝天，就听到有小服务员跑来找他，一脸花痴样，“祁哥，大厅有人找你，是个超级帅的男人……”
　　
　　“超级帅的男人？”祁梦一时间没反应过来。
　　
　　就听小服务员脸粉扑扑的，又道，“是啊，祁哥，那人是谁呀，虽然冷着一张脸，但真的特有型，跟电影明星似的，不，比电影明星还好看……”
　　
　　一听小服务员说冷着一张脸的英俊男人，祁梦差不多就猜到那人是谁了，自从那天晚上他离开之后，就没有在和墨潇联系过，电话也不打一声就突然来他们店里，估计是有什么事情。
　　
　　本想去大厅和男人见面，却没想到贵宾区又紧接着来了一批客人，祁梦一看那几个大摇大摆的走进贵宾区胳膊上满是纹身，脖子上还带着大金链子的男人，心里不由提高了警惕，顾不得在大厅等待的墨潇，笑脸迎了上去。
　　
　　虽然他刚来分店没多久，但是却认得这几个人，走在几人中间为首的那个人是黑道帮派的小头目叫李顺，他所在的这个黑道帮派可来头不小，规模在国内是数一数二的，涉及多个行业，名下也有集团公司，颇有名气。
　　
　　这李顺虽然只是个小头目，但也仗着那帮派的势力狐假虎威惯了，脾气出了名的不好，动不动就喊打喊杀，猥琐又变态，只是碍于黑帮的身份又是经常来店里光顾的常客，所以店里的人也只能忍耐，尽量小心仔细的服务他。
　　
　　祁梦笑着把那些人引到包间，说了一堆阿谀奉承的话，把那几个人逗得开心了这才离开了包间。
　　
　　出了包厢后，祁梦特意找了比较机灵也有经验的小南来给他们包间服务，又安排了了几个漂亮的公主陪他们，这才放下心来去大厅见墨潇。
　　
　　远远的就看到墨潇一个人坐在大厅的沙发上，有些随意的倚着靠背，低头摆弄着手机，眉眼微垂，浓密的睫毛在清冷的脸上投射出一片阴影，那副景象简直跟一副画似的。
　　
　　祁梦刚要上前，就被店里的主管老朱给神秘兮兮的半路拦下了，看了一眼墨潇做的位置，“哎，小祁，什么情况啊，那男人是谁？你朋友？”
　　
　　祁梦老实回道，“勉强算是朋友吧，怎么了？”
　　
　　“这个男人不得了啊，外貌，条件，气质都是一等一的好，就坐在那里一会儿，已经好几个女客人来打听了，以为是咱们店里新来的少爷，不管价格多高，都想要点他台……”
　　
　　老朱两眼发光，看着墨潇就跟看着一块金子似的，“我说小祁，你这朋友在哪高就啊，要不就真把他挖来咱店里吧，咱们店里的那些少爷，跟他比太俗了，他要是过来了，肯定能把咱们店带动的更上一个档次……我说真的，小祁，你跟那帅哥商量商量，工资什么的好说……他之前在哪里工作，不行咱们给他三倍……”          
    作者有话说：啊哈哈，老墨被人看中了不如就下海在小梦梦店里当MB吧，搞不好近水楼台先得月，还真就把小梦梦捞到手了呢~（当然是开玩笑的，我是亲妈，不会做这种事的~）                   
  61 - 加“料”的酒
　　祁梦看着老朱热烈的目光，嘴角不由抽了抽，幻想到墨潇跟店里的少爷一样讨好客人的模样，就忍不住打了个冷颤，要这个男人去迎合别人，果然是不太可能的。
　　
　　对着老朱摆了摆手，“他真不行，人家在墨氏工作。”
　　
　　“墨氏怎么了，墨氏普通员工的福利也没有咱这里高呀，咱这里酒水提成多可观……”
　　
　　“可是人家不是墨氏的普通员工，他是墨氏的老总墨潇……”
　　
　　祁梦说完这句话，正好墨潇往他的方向看来，两人目光对上，墨潇就从沙发上站了起来。
　　
　　祁梦扔下目瞪口呆的老朱，向他的方向走了过去，“墨总来找我，有什么事吗？”
　　
　　墨潇脸上没有什么特别的表情，看着神情和语言都刻意疏远的祁梦，“分公司的事处理完了，我已经从你家搬出，这段时间多受你照顾了。”
　　
　　祁梦笑笑，“不用这么客气，之前也没少受你照顾。”
　　
　　祁梦接过墨潇递过来的公寓钥匙，见他站在那里似乎还有话要跟他说的样子，“还有事吗？”
　　
　　“晚上下班有时间吗？一起去吃饭吧……”似乎很少主动邀请别人，墨潇看起来仍旧酷酷的，但表情却明显有点不太自然。
　　
　　不知怎么，发生过那种事，祁梦再见到墨潇只觉得尴尬，墨潇对他是不是真的他不知道，但是自己是真的一点其他想法都没有，便委婉的拒绝道，“我凌晨才能下班，太晚了，耽误你休息，还是算了……”
　　
　　话刚落音，就见贵宾区的小服务员匆匆忙忙的跑过来，找到祁梦，“祁哥，不好了，贵宾区出事了……小南她，她不小心惹到了806的客人……现在那里乱成一团，你快去看看吧……”
　　
　　806的客人正是刚刚李顺一行人，小南一向做事小心，惹恼了李顺他们实在不应该，祁梦不敢耽误，连忙上了贵宾区查看情况，远远的就听见包厢里的叫骂声，惹的其他包厢的客人都出来频频观望了。
　　
　　祁梦进了包间，就看到满地的狼藉的碎酒杯，小南正捂着脸颊缩在一边哭哭啼啼。
　　
　　连忙走上前，笑着对坐在沙发上铁青着脸的李顺到，“李先生这是怎么了，竟然发这么大的火气……”
　　
　　说着，还不忘跟陪在李顺身边胆战心惊的公主使个了眼色，后又不动声色的笑着道，“还不赶紧给李先生倒杯酒，压压火气……”
　　
　　那公主连忙倒了一杯酒，要递给李顺，却被李顺一掌挥开，酒杯落到地上，瞬间破碎，发出刺耳的声音。
　　
　　“妈的，别给我来这一套！”指着祁梦的鼻子，恶声恶气的，“你就是这里的负责人是吧，你看看你们这个店里都是些什么服务员！他xx的，老子是来消费的，不是来受气的！”
　　
　　祁梦早就习惯了应付这样难缠的客人，被人指着鼻子骂，没有半点不快的神情，嘴角仍旧带着笑意，“李先生消消气，我们这服务员年纪小不懂事，不知道因为什么原因惹的您和各位贵客不开心了？”
　　
　　李顺旁边长得油头滑脑的男人骂骂咧咧的道，“操，我们老大给她面子，特意给她倒了杯酒喝，她竟然不领情！我们老大可是星耀集团的高层，得罪了我们老大，你们还想不想在这里混了！”
　　
　　祁梦看了捂着脸被打了一巴掌的小南一眼，假装责备道，“你这丫头，你严重的酒精过敏怎么不提前跟李老板说一声，李先生又不是胡搅蛮缠的人，你跟他说了难不成他还会为难你吗？你看看这事闹成这样，让各位老板这么生气，这杯酒你是不管怎样都得敬李老板了。”
　　
　　小南红着眼睛，喊着泪水看了祁梦一眼，又低头看了桌子上那杯倒满的啤酒。
　　
　　祁梦意识到小南的眼神，又扫了一眼在座的其他人，就见李顺旁边的公主暗中给他使了个眼色，就差不多知道是怎么回事了。
　　
　　这种不三不四的人来这种娱乐场所，身上总是能带点违禁物品，小南不是那种看不清局面的人，酒量也不错，不可能为了一杯啤酒而选择得罪客人，想来这啤酒里定然加料了。
　　
　　不动声色的扫了一眼李顺等人的脸色，看他们一个个横眉瞪眼的模样，这一杯酒看来是不喝不行了。
　　
　　祁梦拿起酒杯倒了满满一杯啤酒，递给小南，又拿起桌子上的那杯啤酒，对着李顺那几人道，“各位老板，我们服务员不懂事，冒犯了大家，现在我和她一起给大家赔不是了……”
　　
　　说完，仰头把那杯加料的啤酒一饮而尽，小南感激的看了祁梦一眼，也仰头把手中的啤酒一口喝完。
　　
　　在坐的那几位原本凶神恶煞的一副要闹事的架势，没有想到祁梦刚进房间就这么轻飘飘的把那杯啤酒喝掉了，一时间也都有些反应不过来，都下意识的看向李顺。
　　
　　李顺浑浊的眼睛盯着祁梦看，皮笑肉不笑的咧了咧嘴，露出一口黄牙，“既然都赔礼了，我李顺也不是那种胡搅蛮缠的人……”目光移到刚刚被自己手下扇了一巴掌，脸已经肿起来的小南身上，“行了，你出去吧……”
　　
　　祁梦听了之后松了一口气，刚要跟小南一起离开包间。
　　
　　“我让那女的走，可没让你走……”李顺突然出言制止，嘴角带着不怀好意的笑，“你们都出去了，谁来给我们服务？”
　　
　　小南虽然害怕，但还是担心祁梦，连忙上前解释，“李先生，他是我们副主管，不是服务员……”
　　
　　李顺旁边那个油头滑脑的人突然又骂了一句，打断了小南的话，“X！怎么？我们老大让你们副主管服务还不够格吗？”
　　
　　被那样一凶，小南吓得半句话也不敢再说，祁梦看了一眼，给她使了个眼色让她出去。
　　
　　这种情况下多一事不如少一事，重要的先安抚下这一屋子的人，免得他们再没事找事，等到时候再找合适的机会溜走便是。
　　
　　小南忧心忡忡的看了祁梦一眼，这才离开的包间。
　　
　　祁梦拿起酒杯，仔细的给在座的所有人倒上了酒，他之前就是干服务员过来的，自然懂得怎么在包间里服务客人。
　　
　　包间里很快又花天酒地起来，祁梦在房间的角落里站着，给里面的人开酒调酒，渐渐的就觉得身体发热的厉害，双腿无力，眼前也一阵阵的模糊起来。
　　
　　差不多猜想到是刚刚那杯加料的啤酒开始发挥作用了，忍不住摇摇头，想让自己清醒一点，却只感觉那种莫名的眩晕和火热感愈演愈烈。
　　
　　隐隐约约的感觉到包间里的人在讨论自己，但耳朵里像是蒙上了一层纱，根本听不贴切。
　　
　　“老大，看样子这药对男人也管用啊，你看他都站不稳了。”
　　
　　“哈哈，脸红的跟个娘们似的，老大，我看咱们进的这批药不错，放在男人身上都这么管用，要是用在女人身上，不得让他们欲仙欲死啊……” 62 - 他们给你下药了？
　　祁梦本能的挣扎，混沌中还闻到了烟酒混杂的口臭味，简直恶心的要吐了，只是药物的作用，让他浑身发热双手根本用不上力，想要逃跑也根本不可能。
　　
　　祁梦红着脸挣扎的样子更让包厢里的男人们兴奋过了头，连陪着的女人们都不顾了，纷纷凑上前，对着他动手动脚，单薄的衬衣更是很快就被剥了下来。
　　
　　李顺看着祁梦雪白纤细的腰身，眼都直了，大手色情的在腰间徘徊。
　　
　　见祁梦拼命反抗，随手不客气的给了他两巴掌，俯下身把被打蒙的男人按到沙发上，嘴也贴了上去。
　　
　　隐隐听到房间里的女人们惊慌失措的惊呼声，却碍于那些男人凶狠的一面，没有人敢上前制止。
　　
　　这些男人要对自己做什么，祁梦心里清楚，和墨潇触碰他的感觉完全不一样，看着眼前那些人恶心的嘴脸，只觉得胃部翻江倒海。
　　
　　本以为被墨潇当替身来抱已经是最糟糕的事了，却没想到会再经历这样的事。
　　
　　用尽全力抓着自己的腰带，不让那些人解开，指甲因为用力都断裂了，却还是被人抓住手腕摁在沙发上，腰带被解开，裤子被褪到膝盖处。
　　
　　李顺整个人把他压在沙发上，手摸向祁梦的胸口，用指甲挑逗揉捏那因为药物而挺立起来的两点。
　　
　　“男人动这里竟然也有感觉……”
　　
　　“我们给他用了药，估计爽的要死呢……”
　　
　　那些男人不怀好意的调笑着，一边猥琐的动作着。
　　
　　祁梦眼睛瞪的大大的，通红通红的，几乎要裂开一般，他不知道为什么自己这个年纪，总要承受这些，他分明只想要好好赚钱生活，却总是意外坎坷。
　　
　　本以为离开了墨潇，离开了那座城市他就可以开启新的人生，只是早已经陷入泥沼的人，又怎么能这么轻易的爬上来，他本也是个烂透的人，贪财又小气，之前为了钱卖身跟墨潇的时候就应该想到会有这么一天，也是老天在惩罚他吧……
　　
　　就在祁梦心灰意冷之时，包间的房门突然被打开，身上突然一轻，随后就听到李顺的哀嚎声。
　　
　　众人回过神来就看到李顺被人揪着头发重重的摔倒在地上，额头重重的磕在茶几尖锐的角上，瞬间头破血流。
　　
　　再下意识抬头看去，一个高大冷峻的男人不知何时出现在房间之中，双拳紧紧攥着，胳膊上因为用力鼓起的肌肉暴着青筋，看起来危险性十足，全身散发出来的气势，宛如地狱的死神。
　　
　　祁梦奋力撑起身子，眼前一阵阵模糊，却还是认出了墨潇的脸。
　　
　　老朱和保安也随即赶过来，看着衣服几乎被扒光的祁梦，连忙脱下衣服给他盖上，让人先把他架出房间。
　　
　　“你们谁敢带他走！”李顺捂着自己磕破的额头，鲜血还是从指缝中涌出，血染的满脸都是，看起来分外狰狞，“你们竟然敢动老子！你知道老子是什么人？！我们可是星耀集团的！敢得罪我们，你们这个店是不想开了！”
　　
　　所有人都知道星耀集团，也知道得罪那里的人会有怎样的下场，老朱自知得罪不起，被李顺这么一恐吓，一时也不敢强硬的把祁梦带走，只能下意识的看向墨潇，似乎在寻求他的态度。
　　
　　墨潇扫了一眼地上狼狈不堪满脸是血的男人，冷冷的开口，“星耀集团？黑耀的人是吗？”
　　
　　李顺不是那种看不清局面的人，眼前的男人显然气质不凡，所以虽然自己狠狠吃了亏，也没有冒然让其他人上前教训这个男人。
　　
　　李顺的手下正把他从地上扶起来，一听墨潇这么说，还以为他害怕了，骂骂咧咧的道，“操！知道我们是星耀的人，还不赶紧跟我们老大跪下道歉，看你这副打扮也不像是个穷的，再赔个百八十万我们这事就算是了了！要不然可就不要怪我们不客气！”
　　
　　墨潇没有理会那人说话，反而转头，走向被老朱架着的祁梦，看着他肿起来的脸颊，眉头皱起，抬手用拇指擦去他嘴角的血迹，“谁干的？”
　　
　　祁梦浑浑噩噩的，全身热的厉害，双脚无力被人架着才不至于倒下，被墨潇的手触碰，只觉得那指尖凉凉的十分舒服，不由的呻吟一声，下意识的想要更贴近一些。
　　
　　墨潇自然察觉出祁梦的异常，声音阴冷的几分，“他们给你下药了？”
　　
　　祁梦尚且还有一丝意识，看了一眼墨潇沉冷的眸子，艰难的点了点头。
　　
　　墨潇没有脸上没有特别的表情，在场的人却感觉到房间的气氛瞬间降低了许多。
　　
　　墨潇看了老朱一眼，语气还算客气，“这房间里的事我来处理，麻烦你留下几个保安。”
　　
　　老朱知道墨潇是什么人，这件事原本十分不好处理，房间里的几个人实在可恶，但是星耀集团的人，要按照平常人那样教训怕是不妥，但自己的同事被这样对待，什么都不做的话又实在咽不下那口气。
　　
　　如今见墨潇开口，忙道了一声，“好的，墨先生。”
　　
　　既然墨潇发了话要管这件事，那就根本不需要其他人来担心了，老朱对着屋里的保安道，“你们几个留下来，一切都挺墨先生指挥。”
　　
　　说完便架着祁梦，带着房间里惊魂未定的公主们离开了房间。
　　
　　房间里保安明显要比李顺和他的手下多的多，人多势众，看着墨潇似乎并不忌讳他们是星耀集团的人，李顺心里也开始忐忑起来，却还是硬着头皮道，“怎么，你们是活的不耐烦了？敢动星耀集团的人？我们的老大可是堂堂的黑耀，你们是想被喂狗吗？”
　　
　　墨潇目光宛如锋利的匕首，光被那样阴森森的盯着，李顺就觉得腿发软了，不由又道了一句，“再说那男人原本就是在这里工作的，老子干他怎么了？又不是不给他钱……”
　　
　　听闻李顺这么说，墨潇突然冷笑一声，掏出手机，摁出一个电话，电话那头很快接通，隐隐听到是一个有着沉稳声音男人，“你集团下的几个败类不介意我帮你收拾了吧？”
　　
　　之后，便在李顺和他手下震惊和惶恐中的表情中挂了电话，抬手把包间的门缓缓的关上……
　　
　　房间门再次打开，墨潇从里面走了出来，把染到一点血迹的袖口挽起来。
　　
　　休息室里，小南正忙前忙后的给祁梦擦拭额头上渗出来的冷汗，还帮他拿冰水降温。
　　
　　知道祁梦是为了她才险些被那些人欺负，也知道那杯加料的啤酒本应该被她喝掉，祁梦这样英雄救美，原本就怀揣着情愫的小南心里更是又愧疚又感激。
　　
　　“还是很难受吗？”小南关切的询问，看着呼吸有些急促，脸也涨红的祁梦，心疼的眼都红了，“祁哥，对不起，都怪我笨手笨脚的给你添了这样的麻烦……差点害了你……早知道我一人做事一人当，还不如喝那酒的是我……”
　　
　　眼见着小南要掉下泪来，祁梦有点勉强的咧嘴笑笑，安慰道，“说什么呢，你是我们店里的服务员，肯定不能让你吃亏，再说不是已经没事了嘛，我是个男人被人摸摸没什么的，也不会有人说闲话，你一个小姑娘要是被做了那种事，可怎么得了……”                                          
                                                                       
                                                        
作者有话说：渣了这么久的老墨，终于也来英雄救帅一把了~     
 63 - 电动棒
　　小南眼含热泪，“祁哥，你真好……”
　　
　　祁梦现在其实没什么心思跟小南聊天，身体悸动的厉害，脑子里却还惦记着墨潇，所谓强龙压不过地头蛇，墨潇在厉害，在这里也是一个人，李顺那些人，天天打着星耀集团的称号狐假虎威，其实就是集团低端的小喽啰，冲动起来可能根本不考虑后果……
　　
　　小南见祁梦心不在焉的模样，只当他药效发作身体难受，见休息室里没有人了，心中似乎下了决定，抬手抓住祁梦的手，双眼含情脉脉的看着他，“祁哥……我知道你难受……我们一会去宾馆吧……如果是你的话我愿意的……”
　　
　　祁梦僵了僵，连忙挣脱开小南的手，有些艰难的开口，“小南，我都这个样子了，你就别开玩笑了……”
　　
　　“我没开玩笑！”小南靠上前，白嫩的脸颊透着粉红，下定决心的样子，“我从很早之前就喜欢祁哥了……”
　　
　　虽说被人表白是一件值得高兴的事，但是现在这种情况，祁梦本就自顾不暇，小南的告白简直就是添乱。
　　
　　“小南，这事我们以后再谈，我现在已经没什么事了，你不用在我身边陪着了……”
　　
　　小南却没有半点要离开的打算，反而突然伸手抱住祁梦，嘴唇贴到他滚烫的脸上，小声道，“祁哥，你就抱抱我吧，我真的不介意……”
　　
　　软玉在怀，中了春药的祁梦怎能坐怀不乱，女人特有的香气钻进鼻腔，让他脑子瞬间变得空白，下意识的回抱住小南，本能的想要得到更多慰藉。
　　
　　小南见祁梦这样反应，心中一喜，红唇刚要迎上去，胳膊突然被抓住，大力的拉扯把两人分开来。
　　
　　抬起头，就看到不知何时进到房间里的墨潇。
　　
　　突然对上那双沉着冷漠的眼睛，小南吓了一跳，“墨，墨先生……”
　　
　　墨潇把瘫软的祁梦往他的方向拉扯了几分，箍住他的腰身，防止他因为无力而倒下，高大的身体挡在两人之间，低头看着比他矮小许多的小南，“你刚刚在对他做什么？”
　　
　　小南只当墨潇是祁梦的朋友，被人撞见那种事，难免羞窘，但还是鼓起勇气道，“祁哥现在很难受，他是为了我才这样的，我想好好照顾他……”
　　
　　“不用了，”墨潇面无表情，“我带他回去。”
　　
　　“我跟你一起去吧……”小南还有些不放心，“我晚上没有班可以照顾他……”
　　
　　“你多大了？”墨潇开口，看着小南还带点稚嫩的脸庞突然询问道。
　　
　　“咦？”小南被问的一愣，却还是下意识的回答，“我二十一……”
　　
　　“二十一……”墨潇重复了一句，自顾自的点了点头，又看了她一眼，轻飘飘的道了一句，“真年轻……”
　　
　　小南不太明白墨潇话中的意思。
　　
　　“这么年轻，这么小，应该有大把的人适合跟你谈恋爱，他已经够累了，需要一个可以保护他，让他依靠的人，而不是还要让他保护的人……”
　　
　　说完，墨潇微微弯腰，手臂用力，竟然像抱小孩一样，单手轻易的把祁梦托着臀部抱了起来。
　　
　　祁梦脑袋沉的厉害，被抱起来，只能趴在墨潇的肩膀上，只觉得男人身上的气息很好闻，依靠着的宽厚肩膀也很让人有安全感，浑浑噩噩的，胡乱的喊了一声，“墨潇……”
　　
　　“嗯，我在……”墨潇压低声音，转头薄唇宠溺的擦过他火热的脸颊，“事情已经解决了，你不用担心了，我这就带你回去……”
　　
　　说完，看也不看目瞪口呆的小南一眼，直径把祁梦抱离了休息室。
　　
　　奢华的星级酒店套房中，祁梦坐在水微凉的浴缸中，头倚在墙上，火热的身体稍稍降温了一些。
　　
　　浴室门被打开，墨潇拿着浴巾走了进来，看着坐在浴缸中全身赤裸的男人，忍不住抬手摸了摸那湿润的发尾，“感觉怎么样？感觉好些了吗？还是不行的话，用不用找医生来给你打一针……”
　　
　　祁梦睁开眼，看着眼前的男人，想要站起来双腿还是没有力气。
　　
　　墨潇便伸手，把他从浴池里捞出来，用大浴巾整个裹住，抱出浴缸里。
　　
　　敏感的皮肤和墨潇身上的衣物摩擦，原本降下的温度很快又重新上升起来，祁梦不是那种贞洁烈女，要是一直遭这种罪，还不如直接实实在在来一炮彻底解决了痛快，双手攀住墨潇的脖子，哑着声音，喘息着，“道貌岸然，你把我带来这里……目的不就很明显吗？”
　　
　　感觉到怀里轻颤的身体，墨潇闪过一丝动摇之意，尽量放柔动作，把祁梦抱到床上放下。
　　
　　浴巾松散开来，眼下便是那泛着粉红的诱人身体，墨潇心里对他自然及其渴望，只是对上那男人带着水汽的细长眸子时，却犹豫了……
　　
　　两人的关系已经够糟糕了，如果这次他再趁人之危，那他或许和这个男人就真的没有以后了……
　　
　　祁梦本以为按照墨潇的性格，会急不可耐的压上来，却没想到他只是低头看了一眼，便撇开了视线，还顺手把床上的薄被给他盖上，转身掏出电话，“你先忍耐一会，我打电话找医生来……”
　　
　　祁梦清楚的自己的生理变化，从头到脚流窜的欲望热流无可阻挡，不止是身体热，脑子也热，好像不做那种事情就无法忍受一般，这样的情况下要是真等到医生来，黄花菜都凉了。
　　
　　虽然知道这种事绝对不应该，欲望折磨下原本意志力就不坚定的他更是干脆破罐子破摔，反正和这个男人做了也不是一次，自己之前伺候了他那么久，紧急情况下让他来充当一把电动棒怎么了？
  64 - 激情（H）
　　祁梦抬手揪住墨潇的衣摆，咬了咬牙，有些艰难的开口道，“等医生过来有什么用，这种事最直接的办法就是来一炮……”
　　
　　看着祁梦泛着潮红的脸颊，墨潇眼底的神色暗了几分，明显动摇起来。
　　
　　祁梦拽着墨潇的衣摆让他靠近几分，起身凑过去，拦住他的脖子，接触到那具健硕的身体时思绪像是在慢慢融化，不由自主的像猫儿一样磨蹭起来，想要更多。
　　
　　呼出的热气喷到墨潇的脖颈上，墨潇的喉咙无法控制的滚动了一下，反手抱住在他怀里乱蹭的男人。
　　
　　他本不想这样，他知道他之前对待祁梦，缺少了最基本的尊重，现如今明白了心意的自己是真的想要好好的跟这个男人相处，只是此时这男人全身赤裸，一脸绯红，眼神迷蒙，紧咬着薄唇，迫切又忍耐的表情，把他的心都搅乱了，哪还有什么意志力可言。
　　
　　一个用力，就把怀里不停磨蹭的男人按倒在床上。大手禁锢住他的头，把嘴唇凑过去，准确无误地吻住他。
　　
　　祁梦原本就克制了许久，嘴唇被湿热的舌头舔舐挑逗着，无法忍耐的张开嘴，伸出舌头热切的回应起来。
　　
　　光是被这样接吻，舌头和嘴唇被吮吸舔弄，祁梦背上就一阵阵麻酥感从腰间窜起，墨潇的大手抚摸着那光滑温热的背部，从脊背抚摸到臀部，又移到胸口按压揉捏……
　　
　　每一个细微的动作都让祁梦克制不住的一阵阵发抖，全身光溜溜的裸露着，那清瘦的身体已经变成了诱人的淡粉色，重重的喘息着，直想要被更用力的触碰。
　　
　　墨潇很快脱掉自己的衣服，两个赤裸的身体纠缠在一起，房间里的冷气十足，气氛却淫靡火热。
　　
　　墨潇呼吸也很快急促起来，有些痴迷的来回抚摸着祁梦的身体，密密实实的吻像雨点一样落在单薄的胸膛和纤细的脖颈间，留下斑斑爱痕。
　　
　　接吻，爱抚，祁梦亢奋的喉头发干，抱着墨潇的脖颈，胡乱的回应着，一个用力翻身把他压住，胸膛蹭着墨潇胸口结实的肌肉，感觉得到彼此心脏急速的跳动。
　　
　　完全不顾形象的亲他脖子，咬他性感的锁骨，激情的互相磨蹭着，急切火热，都感觉要即将达到高潮了一般。
　　
　　两人的身体交缠着，缠绵的接吻，手在对方身上游走，药物的关系，祁梦身体所有的感官都敏感又兴奋。
　　
　　又被翻身压下，墨潇修长的手指探进他两腿间，扩张翻搅着，祁梦全身的注意力都不自觉的集中在那个难以启齿的地方，双腿大开，不受控制的呻吟喘息着。
　　
　　但很快嘴就被重新堵住，呻吟喘息声淹没在浓密的亲吻里。
　　
　　湿漉漉的手指从那一下一下紧缩着的地方抽出来，两人的下半身紧贴着，粗硬的性器一点点挤进那湿热的体内。
　　
　　不得不说这是一场畅汗淋漓的性爱，中途，祁梦无法控制的扬起脖子，脸涨的通红，每一次深入和抽出都让他浑身战栗。
　　
　　只是这样似乎还远远不够，两人在偌大的床上不知变换了多少姿势，狂热的抽插和撞击着，墨潇体力一向惊人，用过药的祁梦也难得的尽力迎合，浑身烫的不像话，在那强劲的攻势里不知迎来了多少次的高潮，呻吟喘息的嗓子都哑了。
　　
　　等到祁梦再睁开眼睛的时候，窗外已经大亮，盯着有着豪华吊灯的天花板好一会儿，思绪这才渐渐恢复，意识到身边还睡着其他人，扭动着酸痛的脖子看去，就看到墨潇那沉睡着的俊美容貌。
　　
　　意识和感官瞬间归来，还记得昨天晚上发生过什么事的祁梦只觉得头痛欲裂。
　　
　　扶着腰小心翼翼的从床上下来，屁股疼的要命，总觉得有异物在里面，经历过昨晚那么激烈的性爱，搞不好那里已经受伤了。
　　
　　祁梦双腿有点抖，咬着牙有些吃力的把手指伸向身后的位置，还好稍微有点红肿，但没到更严重的地步，也没有粘腻的体液流出，看样子事后被仔细的清理过了……
　　
　　只不过他对清理的过程已经完全没有印象，因为春药和激烈性爱的双重刺激，记忆只定格再某次激烈抽插后的高潮的那一刻，之后两人再做了什么，他就已经完全不知道了。
　　
　　看了一眼床上仍旧还在沉睡的男人，“奋战”了一晚，显然累坏了，半点也没有要醒的迹象。
　　
　　还真是难得，以前都是自己被折腾的下不了床，没想到精力那么充分的男人竟然也有被榨干的那一天，昨晚那春药的药效真不是盖的。
　　
　　虽然这样想，但显然此时的祁梦状态也好不到哪去，等他手脚打颤的穿好衣服，已经虚的出了一身汗。
　　
　　走之前看了还在床上一动不动的男人，有些犹豫的掏出钱包，把里面的百元大钞全部掏出来放到茶几上用杯子压好，之后这才轻手轻脚的离开了房间。
　　
　　当然祁梦可没有胆大到打算嫖墨潇的程度，放到茶几上的那些钱也只是交房费的钱，总不能人家帮了你一顿，还“尽心尽力”的帮你解决了生理问题，到最后还要自己赔上房费钱。
　　
　　虽然那点钱对墨潇来说只是九牛一毛，但祁梦可不想欠这人太多，之前这男人也白睡过他，如今他变本加厉的讨回来了，也算是两清了。
　　
　　身体情况不允许，祁梦出了酒店之后就直接打车回了公寓，虚脱的厉害，干脆钻进被窝里补觉。
　　
　　这一觉睡的天昏地暗，等到醒来的时候外面的天已经黑了，祁梦饿的前胸贴后背，随便去冰箱里找了点面包垫了垫，摸过手机才发现不知什么时候没电自动关机了。
　　
　　给手机冲上电，才发现有好几条来电，翻开一一看了看，都是店里的同事打来的，估计也是关心他的安危。
　　
　　刚摆弄着手机，就来了一个电话，定眼一看是小南打来的，祁梦随手按下接听键。
　　
　　“喂。”
　　
　　“祁哥，你没事吧，大家给你打了一天电话都没有打通，我们都很担心你……”
　　
　　听得出小南在电话那头确实在担心自己，“我没事，就是睡了一觉，醒来才发现手机关机了，让大家担心了啊……”
　　
　　“你没事就好……”小南似乎松了口气。
　　
　　祁梦还惦记着店里的情况，便问道，“店里的情况怎么样？那些人有没有再闹事？”
　　
　　“那些人应该不会再闹事了，那个墨潇真是厉害，听店里的人说，昨天那几个人都是被抬着出去的……”
　　
　　“这么严重？”祁梦听后一惊，脑子有点疼，“他们可是星耀集团的人……这事过后怕是不好摆平……”
　　
　　“祁哥不用担心，听当时在房间里的保安说，那个时候那些人也仗着自己是星耀的人耀武扬威，结果你猜怎么着？那个墨潇他直接给星耀的总裁黑耀打了电话，当时那些人的脸都僵了，千想万想也没想到竟然会得罪了一尊大神……求饶的时候更是哭的一把鼻涕一把泪的，那样子别提有多窝囊了……”     65 - 祁梦，我不是在跟你玩
　　听小南这么说，看样子墨潇已经把事情摆平了，祁梦不由松了口气，“事情摆平了就好……行了，再有什么事等我明天上班再说吧……”
　　
　　祁梦刚想要挂电话。
　　
　　“祁哥……”小南在电话那头欲言又止的叫了他一声。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你和那个墨潇是什么关系？”
　　
　　祁梦咧了咧嘴道，“小南，你关心的未免太多了……”
　　
　　“祁哥，你知道的，我为什么会这么关心……那是因为我……我……”
　　
　　“小南……”祁梦打断小南的话，知道小南心里怀抱着什么，她是个好姑娘，不应该在自己身上浪费时间和感情，便含糊其辞道，“我和墨潇的关系说不清楚，我相信你应该能理解……”
　　
　　“……”小南那边沉默了一会儿，才小声道，“……我能理解的……毕竟那墨潇条件那么好……”
　　
　　祁梦无声的叹了口气，挂了小南的电话。
　　
　　休息了一晚，祁梦的体力就恢复的差不过了，第二天，和往常一样去了店里，之前发生的事像是没有发生过一样，晚上的时候店里就开始忙碌起来。
　　
　　星光和其他的夜总会不一样，不管是里面的公主还是少爷的颜值和气质都是一等一的好，所以经常会收到客人送的鲜花和礼物。
　　
　　所以当送花小哥抱着一大束玫瑰花和礼物盒进到店里的时候，大家都没有太过惊讶，等到送花小哥看了一眼送货单子，道了一声，
　　
　　“祁梦先生是哪位？请来签收一下花和礼物。”
　　
　　大家的注意力这才集中起来，看着小跑到大厅里签收了花和快递的祁梦，一个个都八卦的上前询问道，“祁哥，谁送给你的花呀，还是纯红的玫瑰，要不要这么骚气……”
　　
　　祁梦原本在店里忙的热火朝天，被突然叫到名字，然后怀里塞满一束花，也是云里雾里的，这么一大束玫瑰花又包装的那么精细，定然不便宜，谁会闲的没事花大价钱来给他送花？
　　
　　在花束里没有找到卡片，祁梦便把注意力放到附送的礼物上，喜欢看热闹的同事也围在一边，打开包装精致的礼物盒，只觉得亮光一闪，赫然是一块镶满钻石的名牌手表。
　　
　　“哇，好晃眼啊……”
　　
　　“这镶钻的手表应该很贵吧……”
　　
　　“这个牌子的手表最便宜的也要我们好几个月的工资，别说镶钻的了……”
　　
　　“祁哥，这是被富婆看中了吗？竟然这么大手笔……”
　　
　　花就算了，这表明显简直不菲，没个十万八万是拿不下来的，虽然祁梦很喜欢这种华丽丽的贵重物件，但是不明不白的收到，心里可是半点底都没有。
　　
　　直到看到礼物盒夹缝里的一张小卡片，里面只有一个龙飞凤舞的“潇”字，祁梦一口唾沫没咽好，当场就呛的咳嗽了起来。
　　
　　想破了头他也没想到竟然是墨潇给他送的礼物和花，这人到底在搞什么鬼？着实都把他搞糊涂了。
　　
　　也没什么心思欣赏那些花和礼物了，在众人羡慕的目光中，草草的把礼物收起来，把花抱到休息室里的角落放好，连拿回家的心情都没有。
　　
　　却没想到第二天，祁梦又收到了满满一大束红色玫瑰和礼物，这次的礼物是一个钱包。
　　
　　等到第三天则是一根腰带。
　　
　　第四天的时候是一对袖口……
　　
　　送来的礼物虽然每天都不重样，但都有一个共同点，每件礼物都是昂贵的奢侈品牌，随便拿出一样的价格，都够普通人小半年的日常开销。
　　
　　在伴着每个礼物搭配的红玫瑰花束，意图显然十分明显。
　　
　　店里的人看在眼里，是又羡慕又好奇，祁梦显然已经成了这段时间大家争相讨论八卦的对象，所有人都想知道出手阔绰的追求者是哪路神仙。
　　
　　祁梦得知每天送礼物的人是墨潇后，并没有什么特别的表现，别人非上杆子给你送礼，哪还有不收的道理，墨潇疑似追求他的举动，估计也只是一时兴起，自己没有这种想法，等他坚持一两天自然就放弃了。
　　
　　毕竟就算他再有钱，每天几万几万的礼物送，也早晚有扛不住的那一天。
　　
　　等到了第七天，果然送花小哥推门而进，手里就只拿着一束花，并没有礼物盒了。
　　
　　祁梦以为墨潇总算是坚持不住了，却没想到送花小哥从口袋里小心翼翼的掏出一把崭新的车钥匙。
　　
　　看着店门口赫然停着的崭新白色轿车，祁梦总归还是不淡定了，掏出手机按下墨潇的手机号，电话很快接通，墨潇沉稳的声音从听筒中传来。
　　
　　“大哥，你到底打算干嘛？”
　　
　　“……”电话那头沉默了片刻，才沉声道，“我以为我的意图已经表现的很明显了……”
　　
　　祁梦有些无语，“你别搞我了行不行啊，我还要上班挣钱，没那么多功夫陪你玩……”
　　
　　“祁梦，你知道的，我不是在跟你玩。”
　　
　　墨潇的声音格外认真，声音不大，却震得祁梦心里发颤，“你不是喜欢墨醒吗？你这样，墨醒怎么办？”
　　
　　“小醒是我领养的孩子，我会对他负起一个监护人该有的责任……祁梦，我觉得有些事我们应该当面聊聊……”
　　
　　祁梦转头看了一眼那至少也要百万的轿车，犹豫了片刻，“确实我们应该当面聊聊了。”
　　
　　墨潇的效率很高，似乎急不可耐的想要和祁梦见面，下午就打着“飞的”来了他所在的城市。
　　
　　两人在咖啡厅碰面，祁梦把这段时间收的礼物用大袋子装着，放到他面前，从口袋里掏出车钥匙也放到桌子上，他虽然贪财，但分的清什么财该贪，什么财不该贪，墨潇的东西之前他收过，受了一次伤，吃了亏，可不敢再收了。
　　
　　墨潇看着堆放在桌子上的礼物，抬起沉静的眼睛看了祁梦一眼，“你当面聊聊的意思就是把这些还给我？”
　　
　　“嗯……”祁梦点点头，也不客气，大喇喇的坐到墨潇对面的椅子上，顺便给自己要了一杯饮料，“本来还有花的，不过你也知道，那东西不好放，之前送的很多都枯萎了，所以我没有给你带来。”
　　
　　墨潇看着这样的祁梦，不由咬紧牙关，就在一个星期前的晚上，他们还极尽缠绵，如今却这样一副疏远的模样……
　　
　　仔细想来，他和这个男人的缘分其实早从那许多年前就开始了，他们却浪费了那么长的时间。
　　
　　说起来可笑，那个时候，这个男人只是一个被他教训的浑身是伤的小偷，又丑又狼狈，他本应该嗤之以鼻，却莫名的被他在大雨中的大大笑容所吸引，被伤的那么重，却还能笑的出来，不羁中带着痞气和无畏，以至于之后的这么多年里，他经常会回忆起那个笑容。
　　
　　墨潇顿了顿，“祁梦，我知道我想要的是什么，这次我是认真的。”
　　
　　祁梦被墨潇那好看的眸子紧紧的注视着，心中却分外平静，同样抬起头，回看着对面这个英俊非凡的男人，“墨潇，其实你突然对我这样，可能也就是觉得咱俩在床上感觉挺好，也确实，咱俩在床上彼此都有感觉，虽然你体力惊人，但我也算是享受，这也仅仅只是因为男人都是下半身思考的动物的原因……”              
                                                                       
                                                           
                  作者有话说：某些人开始追妻了，那可是不太好追呀~  
  66 - 你像墨醒，但也像另一个人
　　“如果跟了你，确实会有很多好处，但是，跟你在一起代价太大，我承受不起，很明显，从最开始，你就把我当做替身，当做纾解欲望的工具，仅此而已，你会为了别人一言不合的给我巴掌，也会眼都不眨一下的把我送到别人床上，我要是继续跟你搅和在一起，才是真的对自己不负责任……”
　　
　　“再说了，咱们两个人差的太多，不管是身份，还是家世，还是学识……我就是一个从社会底层摸爬滚打起来的小痞子，你可是大老板，我之前对你动了心，那确实是我不自量力，你说我一个妓，招惹你干嘛啊……”
　　
　　墨潇死死的盯着祁梦嘴角那嘲讽的笑容，不知道为什么听到这个男人最后的自贬，心里难受的都不知道该从何开口了。
　　
　　他不止一次这样贬低过祁梦，他其实知道这个男人在他之前没有其他男人，当时他不在意，只觉得这个男人既然能卖第一次就终究会有第二次，看不起他因为贪财而出卖自己的身体，却还是会不由自主的被他吸引……
　　
　　把他推给江雨泽那件事，是他这辈子做过的最后悔的一件事，他那个时候隐隐感觉到对这个男人不同的感觉，打心底的排斥和拒绝，这个男人那么俗，贪财又小气，十足的市井小民，光看着都觉得脏兮兮的，而他怎么可能会对这种人产生感情……
　　
　　急于把男人从他身边推开，也为了想要否定自己心中的想法，觉得或许那中感觉仅仅只是因为习惯，没想到最终却成了他心中的一根刺……
　　
　　祁梦有一下没一下的搅着眼前的饮料，墨潇仍旧保持着沉默，只是眼神却还是锁着他。
　　
　　“既然你大费周章的过来找我，那我们今天也就把话彻底说明白了吧……”
　　
　　祁梦喝了一口饮品，甜的腻人，仰起头继续和墨潇对视，“你要是喜欢墨醒，你就好好对他，你要是觉得不喜欢他了，觉得他累赘了，那我来养他，你一会儿说喜欢他一会又喜欢我，之前对我嗤之以鼻，如今又莫名其妙的来追我，任谁都觉得这话不可信，我心里也早就不惦记你了，你继续这样下去也没意思，咱俩之间早就应该好聚好散了……”
　　
　　说完，祁梦起了身，“行了，该说的也说完了，没什么事我先走了，你们那天气应该转凉了吧，记得提醒墨醒多穿衣服，注意保暖……等我过段时间不忙了，就回去看他……”
　　
　　祁梦出了咖啡厅，正好碰道刚刚入站的公交车，懒得回店里，便心想着干脆坐公交车回家偷个懒，便上了公交车。
　　
　　车上的人不算多，恰巧在后面还有几个空座，祁梦投了钱，便找了个靠后的位置坐下。
　　
　　陆陆续续有不少人上车，祁梦也没在意，转头看向外面，正出神，就听到司机师傅突然吆喝道，“小伙子，你投一百块钱进去可是不找零的。”
　　
　　祁梦抬头，就看到墨潇提着装着礼物盒的袋子，上了公交车。
　　
　　他那出色的外表显然吸引了车厢里不少人的瞩目，此时车厢里已经站满了乘客，没过多久公交车开始缓慢行驶起来。
　　
　　墨潇显然没怎么坐过公交车，没什么经验，公交车忽快忽慢的行驶着，他站都有些站不稳，只能有些狼狈的抓着把手，摇摇晃晃的，根本没办法挤到祁梦身边。
　　
　　祁梦不知道墨潇跟着他到底要干什么，也懒得在公交车上隔着那么多人询问。
　　
　　眼看公交车到了站，祁梦起身下了车，果不其然，他前脚下车，墨潇也后脚挤下了公交车，也不出声，默默的跟在他后面走着。
　　
　　等到一路跟到公寓门口，墨潇那默不吭声的神情，竟然还有点像被抛弃的大狼狗，祁梦实在忍不住了，转头凶巴巴的瞪着不远处的男人，“你到底想要干什么？刚刚我不是已经说的很清楚了吗？你不要总这样莫名其妙好吗？”
　　
　　说完便要拿钥匙开门进家里。
　　
　　“我没有莫名其妙……”站在不远处走廊上的墨潇突然开了口，“或许在你看来我是莫名其妙，但其实并不是这样……”
　　
　　祁梦就那样保持着钥匙插进钥匙孔的姿势看着墨潇，就听不远处的男人继续道，“祁梦，我是个不太会表达感情的人……许多人都说我冷漠，说我无情，我一直不觉得有什么，这样不正好吗？不会被人轻易看透，他人也就看不出你的弱点……”
　　
　　墨潇就那样看着祁梦的脸，声音变得沙哑起来，“我一向不太注重感情方面，因为我知道，我想要的，自然都会送上门来，我以前是看不起你，我觉得你要比之前接触的那些情人更加世俗贪财，我无法接受自己会喜欢上这样一个满是缺点毫无是处的人，但是，我却被你慢慢吸引，那是无法控制的……看到你和江雨泽亲密我会极度不满，看你对我竖起身上的刺，我会心里难受……”
　　
　　“确实，最开始的时候能和你上床，确实因为你像某个人的原因……你像墨醒，但也像另一个人……”
　　
　　祁梦一直以为墨潇会包养他是因为他像墨醒，如今听说他还像另一个人，更是诧异不已，不由的放下手中的钥匙，转过身体面对着墨潇，“我还像另一个人？是谁？”
　　
　　墨潇顿了顿，深色的眸子带着说不出的情谊，“那个人是个小偷，大约在九年前他偷了我的钱包，后来被我狠狠教训，打断了胳膊……”
　　
　　“咦？”祁梦不由瞪大眼睛，墨潇说的这个人不就是小时候的他吗？“墨潇，你这话什么意思？”
　　
　　墨潇似乎沉浸在回忆之中，继续缓缓说道，“当时，那样的小混混其实我见过许多，却唯独他给我留下了最深刻的印象，那伤痕累累的被扔在暴雨中，明明眼都肿的睁不开了，却扬起脸，肆无忌惮的冲我笑……”
　　
　　“就在那一瞬间，我墨潇平生第一次想要主动了解一个人……办完事后，我在雨中寻找那个少年，却没有寻到，就这样意外的捡回了另一个孩子，那个孩子就是小醒……”
　　
　　“之后的那段时间，我越来越觉得小醒身上有当初那少年的影子……小醒从小被我收养，看着他一点点长大，这之中确实掺杂着特别的感情，但是更多的是亲情，所以我很清楚，他这辈子就只可能是我收养的弟弟，我不可能会对他做其他亲人之外的事……直到遇见了你……”
　　
　　“你是夜总会的人，所以我不用顾虑太多，你当时显然也很配合，只是就是太配合了，太容易得到反而让我会忍不住想，你为了钱可以和我睡，那是不是以后别人给你钱，你也会和别人睡？”                                            
                                              
                                                                       
                                                         
                    作者有话说：墨潇表白时间~     
  67 - 一朝被蛇咬十年怕井绳
　　“和你接触的时间越多，这样的想法越领我不快……我们原本的关系就很简单，一个花钱一个收钱，会出现那样的想法，我知道这不是个好预兆，所以我刻意和你保持距离，却还是会觉得你撒娇耍赖的样子很可爱……也会忍不住想要对你更好……”
　　
　　“到后来，我更是慢慢发现其实你并不是最开始我以为的那种人……了解你越多，越觉得心疼，那么努力生活攒钱弟弟治病的你，我们这些人又有什么资格看不起你……再到后来……偶然间我才得知，你不是别人，正是那年在暴雨中给我留下深刻印象的那个少年……”
　　
　　墨潇自顾自的轻笑一声，像是在嘲讽自己，“兜兜转转这么久，心里一直记得在意的那个人就是你……很可笑是吧……当年我把小醒当做了你的替身收养，到多年后我又把你当做小醒的替身……”
　　
　　祁梦有点懵，第一次听墨潇这么清楚的表达自己的内心，同时也惊讶，原来自己并不是单纯意义上的那种替身……
　　
　　墨潇忍不住向祁梦的方向迈了一步，看着站在公寓门口的男人，“祁梦，这么多年，我心里的那个少年是你，自始至终都是你……九年前你因为暴雨中的笑容进到我心里，九年之后你又以全新的身份让我对你无法放手……早在第一眼见到你的时候，我们的缘分就已经开始了，我不会再放掉机会了……”
　　
　　祁梦缓过神来，看着一脸坚定的墨潇，勉强让自己在震惊中冷静下来，咽了口唾沫，“墨潇，你说了这么多我怎么有点消化不了……”
　　
　　墨潇终于走近，抬手摸了摸祁梦的脸，放低声音，“我知道你可能暂时无法接受，我会给你时间，你只要知道我这次是认真的就行了……”
　　
　　祁梦避开墨潇的手，看着目光温柔的男人，不管怎样都觉得不现实。
　　
　　墨潇就那样看着他，确实有那么点含情脉脉，被那样的眼神盯着看，祁梦突然有种不知该如何是好的感觉，本能的想要逃避，“没，没什么事我回家了，你也早点回去吧……”
　　
　　说完便开了门，闪身进了屋里，看也不看门外的墨潇一眼，关上了门。
　　
　　很奇怪，他分明早就对这个男人断了念头，但被这么深情款款的告白，心中竟然还会打颤……
　　
　　趴在床上思考了一会儿，祁梦脑子乱哄哄的，也不知道在胡思乱想些什么，就是无法安下心来，索性拿出手机，翻看了一会儿，正好收到了墨醒发来的微信信息，这才意识到今天是墨醒放假回来的日子。
　　
　　随手拨了个视频通话过去，没过一会儿，墨醒就接通了电话。
　　
　　视频里的墨醒正坐在车里，祁梦忍不住问道，“今天怎么这么早就放学了？你这是要去哪？”
　　
　　“难得我们中午放学，晚上说好去同学家吃饭，”墨醒显然心情很不错，“哥，你呢？怎么今天在家？休息吗？”
　　
　　祁梦懒懒的倚在床头，叹了口气，“没，有点事，所以请假了……”
　　
　　墨醒笑嘻嘻的，视频里对他俏皮的眨了眨眼，“是不是感情上的事啊？潇哥最近可是忙的很呢，天天往你那跑……”
　　
　　祁梦见墨醒那神秘兮兮的小模样，明显是知道点什么，便道，“墨潇往我这跑，跟我有什么关系？”
　　
　　“怎么跟你没关系了，潇哥不是忙着追你嘛……”边说着，墨醒还不忘了抛给祁梦一个大大的眉眼。
　　
　　祁梦有点尴尬，“你这又是听谁胡说的？”
　　
　　“我可没有胡说，潇哥之前还问我现在年轻人追求别人应该用什么方式呢……”
　　
　　祁梦忍不住问道，“你怎么说的？”
　　
　　“送花送礼物呗……”墨醒一副理所当然的模样，“还是不动心，就送车送房子……坚持下去，一准能追到。”
　　
　　祁梦有点被自己的口水呛到了，干咳了一声，“你这小子年级小小的，怎么就学这些不好的东西。”
　　
　　墨醒撇了撇嘴，看着屏幕里的祁梦笑道，“哥，我那是故意的，我知道潇哥要追你，所以才故意跟他这样说，你这段时间是不是收礼物都收的手软了呀……”
　　
　　祁梦看着墨醒得意洋洋的笑，只觉得头都大了，没想到这主意竟然是这小子给墨潇出的，“合着你们两个联合起来玩我呢？”
　　
　　墨醒忙道，“哥，我哪敢玩你啊……我是早发现潇哥对你有意思了，每次我们俩打电话他都一副表面不在意却竖起耳朵密切关注的架势，装模作样的在一旁看报纸，其实报纸拿反了都不知道，还总是有意无意的问你的情况……那个时候，他一听你有女朋友就立马跑去你那里跟你见面，虽说打着工作的旗号，但是我跟潇哥认识了这么多年能看不出来他心里想什么嘛……那次回来之后更是一直心事重重的，明显是心里记挂着你……”
　　
　　“哥，我记得你和潇哥之前的关系，你不用担心我不接受，现在这样的事也很普遍，我们同学之间都有这种事……所以哥，你在这方面不要有压力，就按照你的意愿来，你们只要能好好的就可以了……”
　　
　　听墨醒这么说，祁梦头有点大，“小醒，我压根没打算跟墨潇在一起，是，我之前被他包养过，他条件也好，普通人巴不得能跟他在一起，但是我之前可没为喜欢他这事少受罪，我好不容易看开了，可不想再掉这坑里了……”
　　
　　“就算潇哥是真心想要跟你在一起，你也不考虑？”
　　
　　祁梦笑了一声，“一朝被蛇咬十年怕井绳，墨潇这人狠心的样子我又不是没见过，现在他口口声声说要追我，搞不好就是图新鲜，我可不想傻傻的再被咬了……”
　　
　　“我觉得潇哥不是那样的人……”墨醒顿了顿，又一本正经的道，“不过我现在已经长大了，懂了很多事并不是我认为正确就是正确的，哥，不管你是接受潇哥还是不接受他，我都支持你做的决定，你和潇哥都是我最重要的亲人，我真的希望你和潇哥都能得到幸福……”
　　
　　墨醒的话让祁梦颇为感动，不免感叹，只是短短几个月的时间，这孩子长大了不少，还记得刚见面的时候，他趾高气扬的模样，如今虽然仍旧单纯，但竟然也会替别人考虑了……
　　
　　祁梦知道墨醒这孩子心肠好，也一直保持着他这个年纪该有的纯真，要是他知道了当初墨潇把自己当做他的替身，不知道会是怎样的一副反应，他那样高傲性格的人，只会恼羞成怒吧……
　　
　　也确实，把哥哥当弟弟的替身来睡，怕是正常人都无法接受这种事，不管墨潇做什么解释，都显得单薄……
　　
　　祁梦在床上心不在焉的玩了会儿手机，肚子就有些饿了，看了眼时间已经下午五点多了，中午没吃饱，所以晚上饿的格外快。
　　
　　也没有什么特别想吃的东西，祁梦从床上起来，从冰箱里翻出两包泡面和一个鸡蛋，打算晚上就这样凑合一顿了。                                        
        
                                                                 
                                                        
作者有话说：老墨要怎么追到小梦梦，看来是个大难题呀！        68 - 泡面
　　泡面就是这样，一包吃不饱，两包吃不了，祁梦煮了两袋泡面，加上鸡蛋和青菜，满满一锅，热气腾腾，闻起来也挺香。
　　
　　关了电磁炉，祁梦懒得用碗盛，反正就自己一个人，干脆就着锅吃泡面，刚把锅从电磁炉里端下来，转身瞥到窗户，就看到一个黑影虚晃而过，吓了他一跳，忙放下手里的锅朝着窗外看去，并没有半个人影。
　　
　　还是隐隐觉得不放心，刚刚在窗外确实有人影闪过，并不是他眼花，公寓后面是个花坛，周围还有栅栏，不会有人先来没事来这里闲逛……
　　
　　越想心里越没有底，祁梦鼓起勇气打开门打算绕到公寓后看一眼。
　　
　　刚出了门，迎面就对上了正从拐角处走来的墨潇，祁梦原本提着的心瞬间放了下来，原来是虚惊一场，拍着胸脯，惊魂未定的道，“你干嘛啊，这么长时间你怎么还在我们家门口，鬼鬼祟祟的，人吓人会吓死人的！”
　　
　　墨潇看着祁梦，薄唇抿了抿，“刚刚打电话联系秘书订回程的机票，才得知晚上没有机票了……”
　　
　　祁梦看了墨潇一眼，身形仍旧高大健壮，低头摆弄着手机，似乎在为机票伤脑筋，
　　
　　“那你现在怎么办？要在这里住一晚吗？”
　　
　　“也只能这样了……先让秘书给我订个酒店，暂时在这里住一晚，明天早晨在做飞机回去……”
　　
　　此时的墨潇一只手提着大袋子，孤零零的站在自己公寓前，脸上没什么表情，但怎么看怎么觉得有点可怜。
　　
　　竟然会觉得墨潇可怜，祁梦觉得自己肯定是疯了，只是眼看着天就要黑了，怎么也狠不下心来把他关在门外，“那你要不先去我家里坐坐，等秘书确定订下哪个酒店在走？”
　　
　　墨潇跟着祁梦进了屋，房子太小，一进门就闻到了一股泡面味。
　　
　　祁梦这才记起来自己还有一锅泡面没吃，再不吃可就要炮烂了，忙从厨房里端了出来，看了墨潇一眼，随口问道，“你饿不饿？要不一起吃？”
　　
　　本以为吃惯了山珍海味的墨潇对这种平价又没什么营养的食物不会感兴趣，却没想到他到半点也不嫌弃，不但应下，还熟门熟路的把床头柜拖出来，又找了个小板凳坐好。
　　
　　祁梦把锅放到床头柜上，给墨潇加了一双筷子，同样拖了个小凳子在他对面做好，两个人就这样面对着面，对着一锅的泡面开动起来。
　　
　　两人都没有说话，就是默默的吃着面前的泡面。
　　
　　两个人吃饭果然要比一个人吃来的香一些，很快锅里的泡面就吃完了，墨潇看起来很有胃口的样子，到最后连汤也喝了不少。
　　
　　祁梦在对面看着，忍不住道了一句，“真是难得，能看你把泡面吃的这么香……”
　　
　　墨潇正用勺子慢条斯理的舀汤喝，抬起头看了祁梦一眼，瞥到他因为吃辣而便的殷红的薄唇时，下意识的移开目光，“那是因为你做的泡面好吃……”
　　
　　祁梦轻笑一声，“得了吧，泡面不都一个味道，哪有好吃不好吃一说……再说我厨艺跟你比差远了，你又不是不知道，之前都差点把厨房烧了……”
　　
　　说完祁梦才意识到，那都是之前的事了，不自然的抬手挠了挠头，咧了咧嘴继续道，“不过那都是之前的事了，不提也罢……”
　　
　　墨潇看着祁梦一副无所谓的样子，没有再说什么，闷不吭声的低头把锅里的汤喝完。
　　
　　意外的，吃完泡面的墨潇并没有啰嗦太久，接到秘书电话之后，便起了身，对祁梦道，“时间不早了，秘书应该已经订好了酒店，先告辞了……”
　　
　　祁梦本以为这个男人还会跟之前那样扯理由留在这里，却没想到会走的意外的干脆，忙也跟着站起来，把他送到门口，“那你慢走啊……”
　　
　　墨潇转回头来，和祁梦对视，幽深的眼睛带着满满的坚定，“祁梦，我不会放弃的。”
　　
　　对于墨潇的话祁梦并没有当真，谁也不猜不透他们这些有钱人到底心里在想些什么……
　　
　　之后的日子祁梦仍旧两点一线的在公寓和店面之间来回跑，也不知道是不是他的错觉，自那天和墨潇见面之后，就隐隐有种不安的感觉。
　　
　　晚上，祁梦上完晚班回家，在店里忙了一天，全身黏糊糊的难受，刚进门就一头扎进了浴室，洗完澡之后神清气爽，祁梦走出了浴室，便用毛巾擦着头，不知怎么就觉得身后有种毛毛的感觉，鬼使神差的回头朝窗户的方向看了一眼。
　　
　　窗户本是拉着窗帘的，中间只留了窄窄的一条缝，只看到一只眼睛睁在窗外，正直直的盯着自己。
　　
　　祁梦转头正好和那只眼睛对视个正着，那眼睛里的眼球还动了动，瞬间毛骨悚然，祁梦只觉得从头冷到脚。
　　
　　眨眼的功夫窗外的眼睛便消失不见，祁梦却连追出去的勇气都没有。
　　
　　突然想起那天似乎也是这样的情况，搞不好又是墨潇搞得鬼，祁梦跑到客厅，拿出手机拨通墨潇的电话，电话那头过了一会儿才接通，祁梦抖着声音，劈头盖脸的就道，“是不是又是你搞的鬼！半夜三更的跑我公寓后面鬼鬼祟祟的干嘛？！你再这样我报警了！”
　　
　　“我现在在公司，并没有去S城……”墨潇那边沉默了片刻，但很快反应过来，询问道，“有人在你公寓后面？”
　　
　　祁梦一听不是墨潇，又想到刚刚那透过窗户直愣愣的盯着他的眼睛，后背的汗毛都竖立起来了，声音更是抖的厉害，“是……有人……有人透过窗户往屋里看，之前你在我们家的时候我也感觉有人透过窗户看我，我以为是你……”
　　
　　“我从来没有做过这样的事……”墨潇的声音依旧沉稳，但却带上了一丝警惕之意，冷静的指挥道，“你现在别出门，马上检查门窗是否关好。”
　　
　　“嗯……”祁梦是真的害怕了，下意识的按照墨潇的话快速的检查了门窗。
　　
　　“门窗都检查好了？”
　　
　　“嗯，检查好了……”
　　
　　“最近是发生过什么事了吗？是不是惹上什么麻烦了？”
　　
　　墨潇刻意压低声音，耐心又温柔，让祁梦安心了不少，稍微冷静了一点，仔细想了想，“没有，我一直在店里上班，并没有发生什么事，唯一可能得罪的人就是当时找麻烦被你修理的那些星耀集团的人……”
　　
　　墨潇思考了片刻，“那些人不敢。”
　　
　　祁梦再努力想了想，“那我就真的不知道了……这段时间我就隐隐觉得不安，平时走在路上，有时候也总觉得后背毛毛的……”
　　
　　“这事看来不简单，你这段时间小心一点，”墨潇在电话那头认真的嘱咐道，“明天我抽空去你那里一趟，有些事要防患于未然。”
　　
　　“不用了，”跟人家非亲非故的祁梦哪好意思这么麻烦墨潇，“这段时间我会提高警惕的……刚刚误会你了不好意思啊……”
  69 - 恐惧
　　“祁梦，我还是觉得不放心……”
　　
　　其实祁梦心里也是忐忑，却逞强道，“放心吧，门窗我都关好了，他总不能光天化日之下敲窗进来……”
　　
　　话还没说完，祁梦就听到厨房里发出一阵声响。
　　
　　祁梦整个人都僵了，话也说不出来了，全身紧绷着听着厨房那边的动静，也不敢冒然前去查看。
　　
　　墨潇听出电话里的异样，连忙询问，“怎么回事？”
　　
　　祁梦张了张口，好不容易找回自己的声音，“好，好像有人在撬我家厨房的窗……”
　　
　　果然又是一阵声响。
　　
　　祁梦吓的一哆嗦，可以确定厨房外面定然有人想要进来了，鼓起勇气朝着厨房喊道，“谁！我已经报警了！”
　　
　　果然厨房的声响停顿了下来，但很快又响了起来，似乎还加快了速度。
　　
　　祁梦没想到竟然会有人这么大胆，主人明显已经发现他们的意图，竟然还试图想要破窗而入。
　　
　　犹豫了片刻，祁梦下意识的想要开门跑出公寓，先保证自己个人安全再考虑其他。
　　
　　电话里的墨潇似乎猜出他的想法，“你先不要轻举妄动，这种情况下不要轻易出门，窗户有防护栏不是那么轻易破坏的，那些人怕是醉翁之意不在酒，估计他们有同伙在门口等着，故意发出声响引你开门……”
　　
　　祁梦此事的脑子是懵的，任何人在半夜三更发生这样的事都无法保持冷静，辛亏此时和墨潇通着电话，慌乱无措道，“那，那我现在该怎么办？”
　　
　　“你先不要慌张，你透过猫眼看看门外的情况，我也联系我那边的朋友去你那里。”
　　
　　祁梦忍着心中恐惧之意，透过猫眼向外望去，果然就看到有陌生的男人在门外徘徊，那人带着帽子，脸在阴影中根本看不清模样。
　　
　　“真，真的有人……”
　　
　　祁梦的声音已经带上了哭腔。
　　
　　“祁梦，不要怕，不要冒然出门，也不要试图跟他们搏斗，那些人明显早有预谋，目的是什么我们都不清楚，你现在最重要的就是保证自己的安全，我的人十分钟之内就会赶过去，警也已经报了，如果他们强行闯入，你就把自己反锁到卫生间里，尽量拖延时间。”
　　
　　“嗯……”祁梦抓着手机的手有些颤抖，厨房的声响一点点的折磨着他的意志力，转身进到厕所里，反锁上门，此时墨潇的声音是他唯一的精神支柱，颤抖着声音，“墨潇，如果我发生什么事，记得要帮我照顾好墨醒……”
　　
　　“我现在也正往你那里赶，放心，我不会让你有事。”
　　
　　祁梦一直和墨潇通着电话，直到外面传来敲门声，“祁先生，您在里面吗？我们是墨先生安排的人。”
　　
　　祁梦一听墨潇的人来了，忙从卫生间里出来，果然厨房敲窗的声音没有了，壮着胆子，对着门外开口问道，“你们是墨潇的人？”
　　
　　“是，刚刚墨先生安排我们过来的……”
　　
　　祁梦透过猫眼，看到门口站了好几个，电话里的墨潇听到那人的声音，“是我的人，你可以放心了……”
　　
　　祁梦松了一口气，把门打开，那些人走了进来，对他很是客气，“接到墨先生的电话我们第一时间就赶了过来，看来并没有耽误，具体的情况我们已经听墨先生说过了，我刚刚派人去公寓后面看了一圈，并没有看到人影，怕是那些人听到我们来时的动静跑了……”
　　
　　直到墨潇的人来了，祁梦这才鼓起勇气跟他们一起去厨房查看情况，果然就看到窗户的锁已经被破坏掉了，外面的防护网也被撬开大半，再晚来一点，后果不堪设想。
　　
　　随后警察也赶了过来，明显提前有人打过招呼，警察调查的非常详细。
　　
　　墨潇赶到的时候，已经凌晨四点多了，窄小的公寓里站满了人，走近房间的时候正看到警察在询问祁梦什么。
　　
　　两座城市相隔不算远也不算近，坐飞机一个小时，但开车至少也要五个小时才能到，在无法乘坐动车和飞机的情况下，祁梦根本没有想到墨潇会这么快赶来。
　　
　　从凳子上站起来，祁梦直直的看着风尘仆仆的出现在他面前的男人，还以为是自己受了惊吓产生的幻觉。
　　
　　虽然一直要和这个男人划清界限，但是在发生了这样恐怖事件之后再遇到熟悉的人，那种安心感是无法形容的，祁梦无法控制的红了眼眶，“墨潇……”
　　
　　墨潇走近，他担心了一路，看了此时在他面前平安无事却红了眼的男人，不顾其他人在场，伸手就把他拦进怀里，下巴抵在他黑绒绒的头上，低声道，“我来晚了……”
　　
　　发生了太多事，祁梦竟然没有下意识的推开墨潇的，反而感觉那结实的胸膛莫名有种安心的感觉，带着鼻音小声道，“没有，辛亏你，要不然还不知道会发生什么事……”
　　
　　“嗯，有我在，你不会发生任何事……”
　　
　　“咳……”一旁的警察有些看不下去了，有些尴尬的轻咳了一声。
　　
　　墨潇这才松开祁梦，看向警察。
　　
　　警察客气的询问道，“想必您就是墨先生吧？”
　　
　　“嗯，我是。”
　　
　　“我们局长特意打电话叮嘱过，您放心，我们一定会尽心尽力的找出这次试图强行入室行凶的犯罪嫌疑人。”
　　
　　“那麻烦你们了……”墨潇表情沉稳，但话语间很是客气。
　　
　　警察知道墨潇的身份，这么个大人物对他们这么客气，显然有些受宠若惊，“墨先生哪里的话，这种事本来就是我们职责所在……我们先暂时简单询问祁先生当时的情况，然后再取证同时调取周围的监控排查，具体情况还得劳烦你们明天去派出所了解。”
　　
　　墨潇对警察办案流程没有疑议，便点了点头，看了祁梦一眼，给了他一个“不用担心”的眼神，又转头去询问当时第一时间赶到现场的那伙人询问情况。
　　
　　差不多十几分钟的时间，警察就从祁梦那里了解完了情况，墨潇知道后续调查还需要时间，跟警察攀谈了几句之后便送走了他们，顺便也让那些叫来的自己人回去休息，很快公寓里很快就只剩下了他和祁梦二人。
　　
　　人多的时候还行，等到人都走了，屋子里就又变得空荡荡了起来，虽然有墨潇在身边，祁梦的内心又开始无法控制的打颤起来。
　　
　　并不是他胆子小，实在是这事太过蹊跷，那些人半夜强硬的想要闯进他家里，明显是早有预谋而且目标明确，而且好像根本不担心他报警，怕是早就做好了在警察来之前把他绑走或者把他干掉的准备，这样的人，通常都是些亡命之徒，他就是想不出究竟这些人是谁，所以心里才会格外的恐惧和恐慌。
　　
　　墨潇转头看了一眼面如土色的祁梦，看出他的恐惧之意，“公寓的窗户已经被破坏掉了，那些人胆子那么大，搞不好现在还藏匿在暗中没有离开，会不会卷土重来也说不准，我是建议你不要继续呆在公寓里了……”
　　
　　被墨潇这么一说，祁梦更是不敢继续呆在公寓里了，忙点了点头，“是啊，确实不能继续在这里了……保命比较要紧……”
　　
　　三更半夜的再去找同事借宿也实在不是那么一回事，墨潇拿出手机打了个电话，就安排好了酒店，祁梦没有心思再想些其他，简单的收拾了点行李，拿上了重要的物品，就跟着墨潇去了酒店。                  
   70 - 我们之间的纠缠，早就断不干净了
　　五星级的酒店安保系统总不至于让那些歹徒为所欲为，进了墨潇给安排好的房间，祁梦也总算不那么恐惧了。
　　
　　放下行李，祁梦瞬间觉得疲惫不堪，也不知道是熬到深夜身累的原因，还是连番惊吓心累的原因，顾不得墨潇在场，腿有些软，一屁股坐到房间里的大床上，“今天的事真的很感谢你，帮了我这么多，还这么晚了亲自赶了过来……”
　　
　　在危难关头，并不是所有人都可以像他今天这样无条件的伸出援手的，不管之前他们怎么有芥蒂，此时的他确实是感激，也是感动的。
　　
　　墨潇看着脸色不太好的祁梦，“不用这么客气，这么晚了，你也早点休息，不要再胡思乱想……”
　　
　　顿了顿，墨潇又道，“你要是害怕，我可以留下来陪你……”
　　
　　祁梦咧了咧嘴，给了墨潇一个笑容，“我又不是小姑娘，还没到那种不敢一个人睡觉的程度。”
　　
　　墨潇也不啰嗦，“行，那我就在隔壁，有什么事可以随时来找我……”
　　
　　嘱咐了一句，便离开了祁梦的房间。
　　
　　祁梦送走墨潇，整个人瘫了似的倒在床上，回想刚刚发生的一幕幕，只觉得后怕，这样的情况根本没办法睡着，在床上翻来覆去了许久，也没有丝毫要睡着的迹象，耳朵总是下意识的听着周围的动静，稍微有个风吹草动，精神就不由的紧张起来。
　　
　　好不容易挨到天亮，一早墨潇来敲门的时候，祁梦挂着两个黑眼圈，眼睛满是血丝。
　　
　　“昨天晚上的警察打电话过来，说是事情有新进展，要我们过去一趟。”
　　
　　祁梦巴不得马上抓到那些人好让自己睡一个安心的觉，一听警察那边有新进展，自然要第一时间去了解。
　　
　　虽然觉得继续麻烦墨潇很不好意思，但他也知道，有墨潇在那些警察会更加积极的调查，反正麻烦这男人也不是一次两次了，索性也没有客气，和墨潇一同去了派出所。
　　
　　到了派出所，详细的了解了情况，警察调出当晚在公寓附近调取的监控，给祁梦看，询问他是否对影像里路过的三个男人有印象。
　　
　　那三个男人都分别带着口罩和帽子，低着头光线昏暗根本看不清容貌，单看体型的话，祁梦根本认不出来。
　　
　　“这三个人明显很有经验，怕是这其中有人有过其他作案经历，反侦察能力也很强，所以暂时还没有办法确认他们的身份，但是可以确定他们一伙有三个男人，且目标明确，确确实实是冲着祁先生你来的，这段时间，我们会加派人手继续调查，祁先生你也一定要多加小心，一旦发现他们的迹象，或者想起了什么和案件有关的线索，一定要第一时间打电话通知我们警方……”
　　
　　警察态度挺好，但是显然案情并没有什么实质性的进展，祁梦知道警察也不是神仙，没有重要的证据，也很难抓到犯人，只是警察说那些人可能有一定的作案经历，他虽然从小在社会上摸爬滚打，但很少接触那种违法犯罪份子，这些人到底是谁？想要干什么？他越来越糊涂了……
　　
　　回去的路上，墨潇看着副驾驶座上忧心忡忡的祁梦，“警察说了这段时间你要多加小心，要不你跟我回去吧，住在我那里，至少不用担心安全问题……”
　　
　　祁梦看着窗外倒退的景象，突然咧嘴笑了笑，“你说我又不是你这样的大人物，怎么就有人惦记上了我呢？我虽然不招人喜欢，也不至于这么招人恨啊，那些人大费周章的到底想要干什么？”
　　
　　“现在说不准，可能是你之前得罪了人你没有察觉，”墨潇熟练的打着方向盘，“你也不要有压力，后续我也会找人调查此事……”
　　
　　“不用麻烦了，”祁梦摆了摆手，转头看了墨潇一眼，“墨潇，你能为我做这么多事，我已经很感动了，我一开始一直不相信你对我是真的，但是经过这件事我开始相信了……”
　　
　　墨潇听祁梦这么说，眼中燃起一丝期望。
　　
　　却没想到祁梦话锋一转，“不过我是真配不上你，你有这时间和精力，泡十个美女都成功了，就别再我身上白费功夫了，你就算为我再多事，不可能就是不可能，我除了感激你之外，不会再有任何其他的感情……”
　　
　　也不知道那句话惹到了墨潇，就见他突然打了转向灯，把车停到路边，转头看向祁梦。
　　
　　被墨潇认真的目光吓了一跳，祁梦都结巴了，“干，干嘛啊，突然停车，吓我一跳。”
　　
　　墨潇突然伸手，箍住祁梦的脖颈，黝黑的眸子紧紧盯着祁梦清瘦的脸，高大的身体逼近了几分，“除了感激我之外不会对我有任何其他的感情？”
　　
　　祁梦看着墨潇靠近的俊脸，后颈被箍住，让他无法向后退缩，“是，是啊，咱俩之间的关系早就断干净了……”
　　
　　话音刚落，眼前一暗，火热湿润的嘴唇重重印了上来。
　　
　　祁梦脑中一片空白，愣了片刻，才反应过来挣扎。
　　
　　只是后颈被紧紧箍住，用尽力气也没办法退缩分毫，嘴唇被辗转的亲吻了一会儿，牙关被撬开，墨潇湿热的舌头硬闯了进去，热烈急切的缠住那频频向后缩的舌头，吮吸舔弄。
　　
　　祁梦奋力的推搡墨潇压上来的结实胸膛，却被墨潇箍的更紧，吻也越来越重，带着火热的强势，在车厢这样狭窄的空间，祁梦根本挣脱不开，被迫承受着反复激烈的亲吻，狭小的空间气氛也开始升温，祁梦虽然不愿，但两人之前亲密接触过太多次，被那样熟悉的挑逗吮吸，身体几乎是本能的起了反应，呼吸也无法控制的渐渐变得急促起来。
　　
　　漫长又缠绵的亲吻，墨潇稍稍分开两人的嘴唇，近距离的看了一眼脸颊绯红，呼吸急促的祁梦，也不知道是缺氧，还是被挑逗升起了欲望的原因，祁梦此刻已经没有了挣扎，眼神迷蒙的样子看起来十分可口，忍不住又亲昵的吻了吻那被吮红的薄唇。
　　
　　祁梦后知后觉的回过神来，奋力的抬手推了墨潇一把，“你发疯啊！”
　　
　　被那样大力的推搡，墨潇却仍旧丝纹未动，反而伸手擦去祁梦嘴角还沾着的唾沫，丝毫不掩饰眼中的欲望，“祁梦，我们之间的纠缠，早就断不干净了，你说不会对我有任何感情，但是身体却那么诚实……”
　　
　　祁梦这才意识到自己的身体反应，一时间有些窘迫，移开和墨潇对视的目光，“那，那是因为我是男人，被挑逗没反应那才会出事好吗？”
　　
　　墨潇却根本不吃这一套，“只是你没办法否认，我们两个人的身体一直很合得来……”
　　
　　“合个头啊……”祁梦突然想到之前被墨潇一次次折腾的下不了床的回忆，虽然激烈的过程却是让他有享受到，但是两人的体力明显相差太多，怎么算是合得来？
　　
　　墨潇看着祁梦难得羞窘的模样，嘴角轻佻，意外的轻笑一声，“祁梦，我想要的不仅仅是你身体上的配合，还有心灵上的，总有一天，我会让你全部都属于我……”
　　
　　祁梦最终还是下了车，穿了条小路甩开了墨潇。
　　
　　原本昨天晚上的事就已经让他心神不定的了，墨潇那突如其来的行动和话语更是让他整个脑袋都大了。
  71 - 绑架
　那同事本就是个很好的人，听闻祁梦昨天晚上的经历，更是二话不说收留了他，还劝他放宽心，安心的在他那里住，等到那几个人抓到了，在离开也没关系。　　就这样安然无事的过了几天，祁梦没有再发现有可疑的人出现在他身边。　　在同事家里住了一个星期，天气渐渐转凉，这天下班，祁梦便想着回公寓拿两件外套，警察对这个案件仍旧没有其他最新的进展，随着时间的推移，这件事在祁梦心里产生的影响也越来越小，原本忐忑不安的心也渐渐松懈下来，或许那些人被那天晚上的阵仗给吓到了，所以放弃了歹念。　　所以回去拿衣服的时候，祁梦并没有多想什么，用钥匙打开公寓门，进了屋里，熟门熟路的找到装衣服的收纳箱，翻找了一会儿，祁梦突然停住了手，从进门他就总觉得怪怪的，但又说不出哪里怪，直到现在他突然想起来，他当时离开家的时候刻意反锁上了门，钥匙要插进钥匙孔后要转两三圈才能打开门，而他今天来开门的时候却并没有反锁。　　一想到为何会这样的可能性，祁梦的整个身体都僵了，没有心思再收拾衣服，起身想要先出公寓，却突然眼前一个人影闪过，随后后颈一痛，便整个陷入黑暗之中。　　等到祁梦再次醒来，只觉得后颈痛到不行，昏昏迷迷的还有些看不清眼前的情况，脸上湿漉漉的满是水，想要抬手碰，才发现手被反绑着动弹不得。　　意识到了什么，祁梦慌乱的抬起头，视线一点点恢复，就看到此时自己在一个完全陌生的简陋民房里，双手双脚被紧紧绑住，眼前坐着一个完全陌生的男人，满脸烂疮，正在翻看他的钱包。　　“老于，终于把这小子泼醒了……”　　祁梦这才注意到自己身边还站着一个瘦子，不但瘦的吓人，模样也长得恐怖，眼下乌黑眼睛有点往外鼓，像活骷髅一样，此时这人手里还拿这一把空了的瓶子，见他醒了后，便凑到坐着的那个男人旁边，好奇的凑过去，“这小子不是挺有钱的嘛，怎么钱包里才这么点现金……不过银行卡到不少……”　　祁梦从身形认出这两个人就是警察调取监控时让他辨认的其中两人，此时他们都没有蒙着脸，他仔细的看了一遍，那瘦子和老于都是看一眼就让人印象深刻的脸，他之前从来没有见过，稍微冷静了一点，“你们是谁？为什么要对我做这种事？我不认识你们，也跟你们没仇吧？”　　那个坐在椅子上被称作老于的男人把目光从钱包上移开，看了祁梦一眼，“我们确实不认识，也跟你没仇，只是要怪就怪你命不好……”　　老于从祁梦钱包里把钱拿出来装进了自己的口袋，又把所有的银行卡都掏了出来，掏出一张，在他面前晃了晃，“这张卡的密码是多少？”　　祁梦看了一眼那张银行卡，又看了看老于，嘴角带上一丝讨好的笑容，“大哥，我就是一个打工的，无父无母，还有个重病的弟弟，我哪有什么钱啊……别看我银行卡挺多，里面真没多少钱……”　　话还没说完，老于抬手就给了祁梦一巴掌。　　“你他妈的当我是傻子啊，”老于指着祁梦的鼻子骂，“你要是没钱，老子能费尽心思的把你绑来？你老老实实的把你手里的钱都吐出来，别敬酒不吃吃罚酒！”　　　脸被重重的打向一边，满嘴血腥味，祁梦深吸一口气，慢慢把脸转回来，看着面前凶神恶煞的男人，这人显然是知道什么，咧了咧嘴，试图解释道，“大哥，你认错人了吧……您看我穿戴哪像个有钱人啊……我要是真有钱还能住那种小破公寓，去夜总会干活么……”　　老于旁边的瘦子看着祁梦这么“真挚”的表情，明显有点动摇，“老于，这小子说的也是啊，咱前段时间也不是没有跟踪过他，这小子也实在不像个有钱的，不会是搞错了吧……”　　刚说完房间门就被打开了，一个带着口罩的男人提着黑色背包走了进来。　　那男人在门外听到了瘦子的话，看了祁梦一眼，“这个人心机不是一般的深，油嘴滑舌，你们可别被他耍了……”　　“他之前确实是穷鬼一个，但是他现在可是傍上了一个有钱人，可是厉害的很，说教训谁就教训谁……”　　祁梦怎么听，怎么就觉得这人说话的声音有点耳熟，就见那男人随手把手上的黑色背包扔到地上，抬起手来把脸上的口罩摘下来。　　看清这人长相的祁梦瞳孔紧缩，他想破头脑也没想到这段时间跟踪他，甚至绑架他的人竟然是这个人。　　“祁伟！怎么是你？”　　这个男人不是别人，正是祁梦二伯家的堂哥祁伟。　　“没想到吧？”祁伟冷笑一声，“也对，我现在这个时候应该还在牢里才对……毕竟是你把我送进那个地方的……”　　祁梦心中暗道不好，本以为这些人是单纯的谋财，现在看来事情可并不是预想的那样，这人明显是来报复他的，咽了口唾沫，“祁伟，咱们毕竟是亲戚，你有什么难处可以跟我说，我尽量帮你解决，我劝你不要再做这样违法的事了……”　　祁梦的话似乎惹怒了祁伟，抬手揪住他胸口的衣服，眼睛恶狠狠的盯着他，咬牙切齿的道，“你还好意思问我的难处！我的难处不都是拜你所赐！要不是你从中作梗，墨醒和墨潇会突然对我们撒手不管吗？到最后你竟然还让墨潇用那么阴险的手段把我们家的房子夺走，害我们流连失所！”　　“我气不过，找人稍稍教训你怎么了？你竟然不顾亲戚情分把我送进监狱里，要不是我爸妈借了高利贷托关系把我弄出来，我现在还在监狱里出不来！你知道吗？我出狱的第一件事是什么，就是找你！反正我现在负债累累，也没办法找工作，赤脚也不怕光鞋的，你对我做的那些事，我都要加倍的奉还回去！”　　祁伟因为愤恨而双眼通红，祁梦和他近距离的对视，很清晰的感受到这男人对自己的恨意。　　之前做的那些事，分明都是他们家自己找的，对这些人，祁梦自认为已经仁至义尽了，是他们得寸进尺，也是先祁伟找人打伤了自己，那个时候他怎么也不念亲人的情分了？如今却统统都把错怪罪到了自己头上？　　当然，聪明的人不会在这样危机的情况下跟人争辩，祁梦只道，“祁伟，你冷静一些，你要是实在气不过，你就再打我一顿消消气，你要知道绑架罪有多严重，你不为自己想，也要为二伯二伯母着想啊……”　　“我当然知道绑架罪有多严重，但是我做出这样的事都是被你逼的！我本来就有案底，你又把我送进了监狱，我现在已经是前科犯了，根本没有正规的单位肯要我，我现在吃了上顿没下顿，随时都可能饿死，我怎么可能冷静！”
 72 - 瘾君子
　祁伟的脸扭曲的有些可怕，像看着猎物一样看着角落里的祁梦，“不过你放心，我们是亲戚，只要你好好配合我，我不会让你太痛苦的……你乖乖的把你银行卡密码都告诉我们，我知道你有钱，之前墨醒跟我们聊天的时候提到过，建议你聪明一点，不要耍手段，要不然不要怪我不顾亲戚情分。”　　麻绳捆的很紧，祁梦的手腕磨破了皮，稍微一动就疼的厉害，忍着手腕上的疼痛，祁梦看着祁伟，“我要是把密码跟你说了，你们拿到钱，就能放我走吗？”　　祁伟回头扫了一眼身后的两个人，笑了一声，幽幽的道，“嗯，我们拿到钱，绝对会放你走……”　　祁梦怎么看怎么觉得这些人表情古怪，根本没有办法信任他们，“我的银行卡太多了，密码有点记不清了……”　　祁伟用阴森森的目光盯了祁梦一会儿，“祁梦，你别给我耍花样！你要是现在还试图蒙混过关，可以，那我就把你折腾到你肯说实话为止！”　　说完打开一旁黑色的背包，从里面抽出一把匕首，在祁梦面前晃了晃，“你是想要被切手指头还是脚趾头？”　　祁梦看着凶神恶煞的祁伟，心底有些打颤，努力让自己镇定，“别，别这样，我们好歹是亲戚，你把银行卡拿出来，我回忆回忆……有些很长时间没用的银行卡我确实可能记不清了，但是常用的我还是能记住的……”　　祁伟这才收回手中的匕首，把钱包里所有的银行卡都掏了出来，一一摆放在祁梦面前，“说吧，密码是多少？”　　祁梦看了一眼眼前的银行卡，试图蒙混道，“这个卡密码好像是292929，这个卡好像也是一个密码……”　　祁伟转头看了瘦子一眼，让他拿着那两张银行卡去提款机试一下。　　没过多久那瘦子回来了，把口罩和帽子摘下来，从口袋里掏出一叠钱，眼睛发着亮，“这两张卡有一张的密码是对的，那张卡里面还有十八万，我顺便提了一万出来，老祁，你说的没错，这小子真有钱……只不过就是不说实话……”　　祁伟转头紧紧盯着祁梦，看着他闪烁不定的目光，“祁梦，你要想清楚了，我为什么敢这么光明正大的绑架你，你一个没爹没娘的野孩子，现在又只身来到这个城市，无亲无故就算你平白无故消失了，段时间内也不会有人发现，等到你那个远在其他城市的弟弟发现异样，那黄花菜都凉了，所以你不要想着能有人来救你……”　　“我的耐心有限，我这两个兄弟可都是急着用钱买白粉的人，你要是把他们逼急了，瘾上来了，能折腾死你！”　　祁梦早就看出那两个人眼睛无神，举手投足之间动作怪异，确实像是长期吸食毒品的人，他知道，这种人已经不能算是人，完全是被毒品控制的行尸走肉。　　他知道，祁伟说的话也有道理，他是星光的副主管，平时偶尔也会有一两天不去店里的时候，他虽然现在暂时跟同事一起住，但非亲非故的，谁也不可能对他那么上心，最多见他人不见了会打电话询问一下，电话打不通也不可能立刻就警惕起来去派出所报警，等到真的店里和同事发现异常，差不多要过个好几天了，所以也确实如祁伟所说的那样，就算他再怎么拖延时间，短时间内也没有人会来救他……　　麻绳绑的很紧，这些人的警惕性也很高，想要趁机从这个地方逃走，可能性小之又小……　　祁伟看着祁梦低头思索的模样，一改刚刚凶恶的模样，柔声道，“祁梦，我给你一点时间考虑，我们只需要钱，并不打算伤你，你乖乖的把钱都吐出来，我们就放你走，绝对不会再对你造成什么威胁……你考虑考虑，嗯？”　　祁梦坐在角落里，看着三人在他面前吃吃喝喝，不动声色的动了动反绑的手腕，仍旧紧紧的，半点也没有能挣脱的可能。　　那三个人喝了点酒，兴致就上来了，老于从口袋里掏出一小瓶透明的液体，小心翼翼的拿出针管，抽了一点朝着自己的胳膊的动脉注射了进去。　　随后那瘦子也迫不及待的上前，拿着针管注射，随后是祁伟。　　祁梦知道他们在注射毒品，看着摊坐在房间里的三个人，一副飘飘欲仙的模样，心中那叫一个后悔，没想到竟然会被三个瘾君子给绑了，早知道还不如当初听墨潇的话，跟着他回去，也好过如今在这里受罪的强。　　几个人瘫了一会儿，那瘦子就摇摇摆摆的起身去上厕所，路过的时候不小心把那黑色背包踢翻了，里面的东西散落一地。　　祁梦不由的看了一眼背包里的物品，瞬间后背的汗毛就竖了起来。　　只见里面不但有匕首，还有锯子，斧头，手套，黑色塑料袋等工具，好好的绑架怎么会准备这些东西，显然祁伟是另有打算……　　
　　此时祁梦的脸色已经不能再苍白，他一向乐观，只是现在这种情况，他没有办法不往最坏的方向想。　　眼前的种种，很简单就可以联想到什么，怪不得虽然是绑架，祁伟和这两个男人在他面前丝毫都不掩饰身份，也不担心把他放走之后知道他们身份的他会报警，怕是并没有让他活着离开这里的打算……　　他没想过亲戚一场，祁伟真的会对自己下这样的狠手……也没想过，自己经历了那么多，最后搞不好要年纪轻轻的就要就此丧命……　　好不容易攒了这么多钱，下半辈子不用害愁了，却没想到竟然会半路出现这种事。　　过了好一会儿，那三个人才稍稍缓过劲来，祁伟注意到一直老老实实坐在角落的祁梦，摇摇晃晃的站起来，随手抓起一个馒头就往祁梦嘴里塞。　　祁梦奋力的摇头，但嘴上脸上还是沾满了馒头屑，祁伟看着被扁的馒头，冷笑一声，随手扔到地上，“行，不想吃馒头……这么长时间了，你也考虑清楚了吧，把你的钱都乖乖交出来，一会你想吃什么我给你买什么……”　　祁梦仰头看着祁伟，横竖都是死，索性他也不再畏惧，“祁伟，我至今还不相信你会是这种人，在我的记忆力，我们小时候那么要好，你有时候见我们饿的不行，还会偷偷的把肉藏起来给我和小醒吃……”　　“那有什么用？还不是被你们兄弟整的流连失所，我就搞不明白了，你们兄弟两个只不过是攀上了墨潇那个高枝，有什么了不起的，现在我倒要看看，距离这么远，那个墨潇还能救得了你吗？”　　祁伟提起墨潇，祁梦心中一动，但随即否定了心中的期望，这个男人已经回去千里之外的城市，除非他是神仙，不然怎么可能会知晓现在这里发生的事，是因为这个男人总在他危险的时候出现，所以才会下意识的期待着什么……　　坐在凳子上的老于喝了口啤酒，懒洋洋的道，“老祁，你跟他废话那么多干嘛？还不赶紧问出他的钱在那里，我们拿到手也省的夜长梦多，我还等着这些钱，买好货呢……”73 - 是谁动的他？
　　祁梦扫了一眼背包里的那些工具，他祁梦这辈子把钱看得比命还重要，要真的最后人财两失，那他就算死了也不会瞑目，“你们本来意图怕是就不单纯吧，如果我把钱都给你们了，怕是死的更快了……”
　　
　　没想到祁梦突然是这样的态度，祁伟和老于对视了一眼，老于上前，抬手又给了祁梦一巴掌，“你这臭小子，别敬酒不吃吃罚酒，你现在没有讨价还价的权利，其余那三张银行卡密码到底是多少，你说还是不说？”
　　
　　任老于怎么威逼利诱，祁梦就是咬紧牙关不开口，反正希望渺茫，搞不好他是真的要命丧黄泉了，他辛辛苦苦用自己的尊严身体甚至是健康换回来的那些钱，可不能最后就留给这些瘾君子花。
　　
　　老于见他这副模样，气的忍不住又抬脚狠狠踹他。
　　
　　祁梦痛苦的蜷起身子，试图减少疼痛感的降临。
　　
　　直到老于被祁伟拦下，看着缩在地上疼的直抽气的祁梦，抬手揪起他的头发，让他仰起头看向自己，“祁梦，我看你这命是不想要了，别以为我不敢真的动你，我们既然能把你绑来，就已经做好了最坏的打算，你不要逼我！”
　　
　　祁梦勉强的挑嘴轻笑，“我知道你们的打算，你们不就是想要套出我的钱然后杀人灭口？你就干脆杀了我吧！我是绝对不会让你们得逞的……”
　　
　　“祁梦，你是认真的？你别以为我不敢弄死你！”
　　
　　“我这人，向来把钱看的比较重，反正你们已经没打算活着让我出去了，我再把钱给你们那岂不是太傻了？我这辈子的罪该遭的也都遭过了，你们有什么手段，都放马过来吧，反正横竖不就是一死，你们看着办吧！”
　　
　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，没有预想到祁梦会把钱看的比自己的命还重要，这一副豁出去的模样，到把祁伟那些人给弄的不知道该怎么办了。
　　
　　就算他们真的狠心把他弄死了，钱也没有到手，还背了个人命，显然得不偿失。
　　
　　“妈的，本来以为找了个摇钱树，却没想到却是个臭石头！”
　　
　　那瘦子见到手的鸭子要飞了，气不打一处来，抬手又要狠狠的教训被踹在地上无法起身的祁梦。
　　
　　突然刺耳的声音响起，民房老旧的窗户玻璃在同一时间被人从外面踹破，拿着武器一身黑衣的特警利落的从各个窗户冲了进来。
　　
　　在房里的人都没有反应过来之际，已经迅速果断的冲上前把祁伟等人给全部控制住。
　　
　　随后大门打开，祁梦不敢相信的瞪大眼睛，屋外灯光昏暗，但还是可以看清那慢慢走进来的高大傲然的身影。
　　
　　看着在眼中慢慢清晰的男人，祁梦的眼眶就红了，一口气重重的松了下来，他知道，这个男人在，他就安全了。
　　
　　房间里涌进无数警察和特警，纷纷去民房的其他房间查看情况，排除险情，一时间房间里乱成一片。
　　
　　墨潇大步走近，把倒在地上的祁梦扶起来，解开他手上的麻绳。
　　
　　祁梦瘪了瘪嘴，忍不住要哭，“你怎么来了？”
　　
　　“你那样的情况我根本不放心，便找人暗中跟着你……发现情况不对，就赶紧告诉了我。”
　　
　　“其实我们早就赶到了这里，但是担心冒然进入，里面的歹徒会伤到你，所以在外面观察了许久才找机会闯入……让你久等了……”
　　
　　祁梦松了口气，看着眼前的墨潇，“我还以为这次必死无疑了……”
　　
　　“有我在，不会让你有事的……”
　　
　　墨潇语气温柔，抬手轻轻碰了碰祁梦嘴角的淤青。
　　
　　祁梦立马疼的抽了口气，墨潇目光沉了沉，转头看向被特警按住的三个男人，“是谁动的他？”
　　
　　墨潇身上散发出来的威慑力让老于他们惊慌不已，老于忙解释道，“是这小子不老实，我们本来不打算伤他的，是他要钱不要命，非不肯说，我们才打算小小的教训他……”
　　
　　一旁同样被押着的祁伟看不惯老于的窝囊样，“都这个时候了，你们还跟他们啰嗦什么！？”
　　
　　墨潇认出了祁伟，“原来是你……你之前恶意找人伤害祁梦，我看在你们是亲戚的份上已经对你从轻处置，却没想到你还执迷不悟。”
　　
　　祁伟狞笑一声，“是你们逼我的！姓墨的，你不就是有几个臭钱，你对他这么殷勤，不就是他在床上把你伺候的爽了……祁梦，怪不得你爸妈死的早，要不然他们要是知道他们儿子天天对着男人摇屁股赚钱，估计也会立马气死吧，哈哈！真是贱……”
　　
　　祁伟的话还没说完，就被墨潇狠狠的一拳打断，转头看向祁梦，就见祁梦的脸色因为祁伟的话变得苍白无比。
　　
　　墨潇知道祁梦很坚强，伤他的话他通常只会当做耳旁风，只是祁伟拿他过世的父母说话，怕是再坚强的人也承受不住，心疼的对身边的祁梦道，“他失心疯了，不要理他说的话……”
　　
　　随即转头冷冷的盯着祁伟，咬着牙，墨潇一个字一个字的道，“我会让为今天的所作所为付出代价……”
　　
　　此事已经涉及严重的违法犯罪，特警跟墨潇说了一声，便押着祁伟一行人去公安局审问，却没想到走了两步，祁伟突然大力的挣脱开特警的牵制。
　　
　　没有预料到这种情况下祁伟竟然会突然竭力挣扎，特警一时疏忽竟然没有抓紧。
　　
　　被挣脱的祁伟并没有想着逃跑，反而转身抓起桌子上的废旧针管，猛地朝自己胳膊上划去。
　　
　　胳膊瞬间划出了一行血痕，特警见状忙要上前把祁伟制服，却没想到祁伟拿着带血的针头突然大喊道，“我有艾滋病，你们谁敢靠前！”
　　
　　此话一出，在场的所有人都变了脸色，都知道艾滋病有多可怕，一时间特警们也不敢冒然上前。
　　
　　墨潇冷静的看着有些疯狂的祁伟，“你以为这样就能跑掉？”
　　
　　祁伟面目狰狞，瞪着墨潇针管对着他，“我知道我跑不掉，我也没想跑，早在我下定决心做这种事之前，我就已经做好了最坏的打算，我现在人生已经毁了，没有钱，还做过牢，又染上了毒品，一身病，我早就不想活了！不过我就算死，也要拉上个垫背的！”
　　
　　说完，目光恶狠狠的看向祁梦，毫无征兆的朝他的方向扑了上去。
　　
　　眼看着那带血的针头迅速逼近，祁梦根本来不及做反应。
　　
　　心中唯一的念头就是“完了”，下意识的闭上眼，疼痛感却没有如期降临。
　　
　　诧异的睁开眼，就看到了墨潇结实的胸膛，抬起头，对上的仍旧墨潇那如幽潭一般深沉的眸子。
　　
　　“墨潇？”祁梦整个人都愣了，透过墨潇的肩膀，看到祁伟扭曲的脸。
　　
　　特警果断扑上前，集体把祁伟制服，把他反手拷在身后，让他动弹不得。
　　
　　只是此时他手中的针管已经不见了，祁梦连忙去看墨潇的后背，就看到那沾了血的针管此时深深的插在墨潇的后肩上。
　　
　　墨潇浓眉微皱，抬手把后肩的针管扫落，身后是被压在地上的祁伟近乎疯狂的笑声，“墨潇，你也有今天！你竟然挡在一个男妓前面，行啊，你不是有钱吗？你不是无所不能吗？我倒要看看，你在这种病面前，还有没有神通广大的能力！拉着你当垫背，我也是值了！等我们一起满身脓包黄泉路上见呀……哈哈！”                              
   作者有话说：更的有点晚啦~老墨的未来让人心慌呀，没想到竟然会下意识的为小梦梦当针头，果然他对小梦是动了真心，大家会不会也心疼他了呀~ 
 74 - 让我再这样抱抱你吧……
　　祁梦整个都慌了，眼睛通红，抓着墨潇的肩膀，就往屋外扯，“我们去医院！快去医院！”
　　
　　两人出了屋，祁梦这才发现民房外面围满了车辆和警员，天知在闯入之前，墨潇他们在外面费了多少工夫，来保证这场营救万无一失。
　　
　　跟围上来的人说明了情况，知晓墨潇受伤，所有人都不敢怠慢，当即以最快的速度把他送到了医院。
　　
　　相对于慌乱的祁梦，墨潇到表现的很冷静，跟医生详细的说明了当时的情况，医生了解之后，也无法确定这种情况是否会感染。
　　
　　同一时间警察也带着祁伟一行人去医院做了紧急体检，祁梦和墨潇坐在医院里，焦急的等待着祁伟那边的检查结果。
　　
　　祁梦坐立难安，刚刚进医院之后，医生第一时间查看了墨潇的后肩上的伤口，很深的针眼，还带着一点血迹，如果祁伟当真是艾滋病人，那感染的几率会很高，只能心中祈祷着祁伟是胡乱吓唬别人的，希望检查结果确认他并没有患上艾滋病，要不然他欠这个男人的，怕是一辈子都还不清了。
　　
　　没过多久，墨潇的手机响了，墨潇接了起来，祁梦屏住呼吸眼睛一眨不眨的盯着他，电话里的声音听的并不清楚，墨潇简单的应了两句，脸上并没有什么特别的表情。
　　
　　挂了电话，祁梦迫不及待的询问，“是祁伟的检查结果？”
　　
　　墨潇点了点头。
　　
　　“怎么样？结果是什么？”
　　
　　墨潇深吸一口气，似乎让自己冷静一下，“检查结果是阴性，确定了祁伟是艾滋病患……”
　　
　　祁梦有些站不稳，脑袋像被从天而降的重石砸过一般，“嗡嗡”作响，他知道这意味着什么，抬手去抓墨潇的手，才发现男人的手竟然也在轻颤着，“墨潇……”
　　
　　墨潇低头轻笑一声，抬起头来看向祁梦，声音沙哑，“HIV病毒在体外生存能力较差，离开人体不易生存，祁伟在针管上的血液暴露在空气之中，我感染的几率也并不是很大……”
　　
　　难得墨潇有这样乐观的精神，祁梦却半点也高兴不起来，此时的心情根本没办法来形容，他宁愿被感染的是自己，也不想要用这样的方式亏欠墨潇，半天才哑着声音，“对不起墨潇……都是因为救我……”
　　
　　“救你是我本能的反应，也是我自愿的，谁都怪不了，如果真的就此而感染上，那就是我命不好，你没有什么可道歉的，也不要觉得亏欠我什么……”
　　
　　就算墨潇表现的好像很看得开，但祁梦知道，这个男人是普通人，不是神，任何一个人遇到这样的事，惶恐和压力都会折磨的他痛不欲生，可是他这样的男人，一直不善于表达，所以只能逞强的硬撑着，这种煎熬没有人也没有办法帮他分担。
　　
　　墨潇的情况不容小视，当晚就服用了抗病毒药物进行阻断预防。
　　
　　两人在医院的病房里呆了一晚上，第二天一早，就有各地权威的专家被邀请过来，针对墨潇的情况，紧锣密鼓的研究出了一系列方案。
　　
　　祁梦去医院外卖了点吃的，回到病房墨潇正在认真的听医生跟他讲方案内容，此时的他已经换上了病服，还是那么高大强壮，神情却带着一丝脆弱，好似一头受伤的野兽。
　　
　　把早饭放到一旁的桌子上，墨潇和医生谈话的内容也接近尾声，医生嘱咐了几句就离开了病房，祁梦忍不住询问，“怎么样？医生有说感染的几率有多少吗？”
　　
　　墨潇倚到身后的枕头上，紧绷的身体放松下来，“我服用阻断药物及时，阻断成功率也相对较高，但是还是有一定几率感染，现在只能继续服药，等到12周后做艾滋病抗体检测,结果是阴性的话，就可以排除被感染的可能了……”
　　
　　听闻墨潇这么说，祁梦的心稍稍放下来了一些，“你身体这么好，肯定不会有事……”
　　
　　墨潇也笑了笑，朝着他伸出了手。
　　
　　祁梦下意识的抓住他的手，感觉稍微用力的拉扯，整个人就被抱进了怀里。
　　
　　“怎，怎么了？”被突然抱住，祁梦有些不适应，却也没有推开抱着他的男人。
　　
　　墨潇抱着他的力量又紧了几分，脸埋在祁梦的脖颈间，有些贪婪的闻着他身上的味道，“让我再这样抱抱你吧……我怕等出了结果，到时候你就半点也不敢被我碰了……”
　　
　　听墨潇这么说，祁梦鼻子酸的厉害，这个男人很少有这样脆弱的样子，让他心疼，“你瞎说什么，医生说了你感染的几率很小……退一万步说，就算真的你被感染了，现在医疗水平这么发达肯定还是有办法的……”
　　
　　墨潇的大手摩挲着祁梦清瘦的后背，“嗯……祁梦你知道吗？其实我并不怕死，我只是觉得有些可惜，如果我真的确诊了，那我这段时间最想要的东西就无法得到了……”
　　
　　祁梦知道墨潇说的是什么，喉咙哽的厉害，咧了咧嘴，有些艰难的开口，“其实我还是搞不懂，我不值得你为我做这么多……我就是一个再平凡不过的小人……”、
　　
　　墨潇微微松开祁梦，看着他红了的眼眶，笑的温柔，“爱情这种事，谁又能搞得懂呢？但有一点你要知道，我并没有后悔为你挡那针头……”
　　
　　不知道为什么，祁梦只觉得难过的心口都疼了，墨潇之前虽然做了伤害他的事，但是就事论事，他确实是一个十分优秀的男人，用他的命还自己的命……太不值得了……
　　
　　刚要开口说什么，房间的门就被敲响了，两人彻底分开，转头看向门外，就看到一个高大俊朗的男人走了进来。
　　
　　那男人一身黑色西服，精短的半寸又黑又浓，小麦色的皮肤，目光锐利气势逼人，一看就不是普通人。
　　
　　看到男人走近，墨潇脸上的神情恢复如常，看着男人走进，似乎和他的关系颇为熟悉，“你来了。”
　　
　　“嗯，处理完了昨天晚上的事之后就赶了过来，公安局那边已经打好招呼，那三个歹徒怎样处罚会按照你的意思来办……”
　　
　　“这次谢谢你了黑耀，我欠你个人情。”
　　
　　祁梦这才反应过来，原来眼前的这个男人就是大名鼎鼎的星耀集团总裁黑耀，没想到昨天墨潇竟然为了救他，连这个男人都惊动了……
　　
　　听墨潇这么说，这个叫黑耀的男人浓眉微皱，“这么多年的交情，什么时候跟我这么客气了？”
　　
　　墨潇笑了笑，也确实没有什么心情在跟别人寒暄，“行，那我不跟你客气了……”
　　
　　黑耀看着墨潇身上穿着的病服，“我听说了昨晚发生的意外……情况怎么样了？”
　　
　　墨潇实话实说，“阻断药已经用了，医生说感染的几率比较低……”
　　
　　“嗯……但愿不会出现意外，”黑耀说着，看了一眼墨潇身边的祁梦，冷峻的脸上没有什么特别的神情，“这就是你费尽心思不惜一切代价要救出来的人？”
　　
　　“是。”墨潇回的很果断。
　　
　　锐利的目光上下打量了祁梦一番，惹得祁梦全身不自在，就见黑耀突然轻笑了一声，“也就是个普通人……”                                   
                                                                   
                                                           
作者有话说：黑某人出来打酱油了~还有人记得大明湖畔的他和丁一洛吗~ 
  75 - 所以结果到底是什么？
　　祁梦被说的莫名其妙，还没来得及疑惑，就听黑耀就继续意味深长的说道，“墨潇，一直以来都有人说我们两个像，从某个方面来说，我们两个确实有些想象，无法正视自己的感情，肆无忌惮的伤害所爱之人，等到真的觉醒，才发现付出再多也无法挽回……”
　　
　　黑耀的眼神幽深，似乎在回想着什么，顿了顿又继续说道，“好在老天垂帘，都纷纷给了我们这样一次机会，也像是在告诫我们，生命只有一次，你所爱的也只有那一个人，那人一旦走了，想要在找到就难了……”
　　
　　黑耀的目光又落到祁梦身上，“如果这男人这次侥幸没有中招的话，还希望你能给他一次机会……”
　　
　　黑耀离开后，祁梦和墨潇两人都没有再多说什么。
　　
　　下午墨潇就准备回去了，S城毕竟离的太远，他的大部分事业和关系都不在这里，许多事都不方便。
　　
　　墨潇的检测结果没有出来，祁梦根本没有什么心思继续在这里上班，索性陪着他一起回去。
　　
　　等到真的确定了墨潇身体检测的结果，在考虑工作上的事也不迟。
　　
　　墨醒得知祁梦从S城回来，别提有多开心，只当墨潇终于追到了他，两人不敢告诉墨醒发生的这一切，所以默契的都没有过多的解释。
　　
　　艾滋病的阻断药物有一定的副作用，墨潇连续服用了几天，身上就开始出现了不同症状的副作用，乏力，恶心，头晕，严重的时候甚至差点晕倒。
　　
　　担心墨醒发现墨潇的异常而影响学业，墨潇干脆住到了之前两人同居的那个房子里。
　　
　　祁梦放心不下墨潇一个人住，便也一同搬了进去，这样两人互相还有个照应。
　　
　　墨醒本就以为他们二人重新在一起了，知晓他们两人都搬到外面去住后，也没有怀疑什么。
　　
　　担心会造成不必要的影响，这件事情墨潇有意控制，所以知情人士少之又少，阻断药物的副作用随着服用的时间增加，而越来越严重，看着这样的墨潇，祁梦根本没办法撒手不管。
　　
　　祁梦从来没有见过墨潇这个样子，在他的心里，这个男人那么强大，刀枪不入，根本没有想过他有这样脆弱的一天。
　　
　　短短的两周时间，墨潇因为药物的副作用就已经瘦了一圈，祁梦不太懂怎么照顾人，但为了墨潇也开始学着煮粥做饭，尽力的对他好一些。
　　
　　眼看到了三个周，终于可以第一次去医院做HIV抗体检测了。
　　
　　祁梦执意陪着墨潇去做了检测，结果却要两天的时间才能出来，墨潇找了个关系，只用了一天的时间，医院便打了电话让他们去拿结果。
　　
　　这个时候，祁梦却有些退缩了，他害怕结果是最遭的那种，他害怕墨潇这么好端端的一个人，他本可以有的美好人生都被自己给毁掉了……
　　
　　最终墨潇自己去了医院，祁梦看着他开车出了门，心中忐忑不安，他真的很紧张，一遍遍机械的看着时间，简直读秒如年。
　　
　　终于再次听到门外的汽车声音，祁梦连忙跑到门口，打开门，就看到墨潇从车上下来的身影。
　　
　　“结果怎么样？”
　　
　　墨潇脸上没有什么特别的表情，摇了摇头，“医生说太早了，还没办法检测出来……要我下次再去……”
　　
　　“奥……”祁梦应了一声，有些失望，但是转念一想，没有消息就是好消息。
　　
　　好在28天之后，墨潇就不用在服用阻碍药物，原本被副作用影响的身体也渐渐好转。
　　
　　等到第6个周墨潇再次去医院检测，回来之后告诉祁梦，医院给出的结果仍旧需要等待观察，确定是否感染HIV需要12周之后再去检测确定。
　　
　　这段时间祁梦也详细的在网上了解过HIV，对这种病也有了一定的认知，网络上说，这种病的窗口期是2-6周的时间，如果6周之后检测未发现抗体，那就可以基本确定未感染。
　　
　　可墨潇这种情况，检查结果却一拖再拖，分明有什么情况。
　　
　　心生疑惑，祁梦没有继续追问墨潇，反而去了医院，直接去求证了医生，得到的结果却是艾滋病的窗口期以前确实需要12周，但随着技术的更新，HIV检测早已经不需要这么长时间，通常窗口期只需要2-6周就足可以检测出结果。
　　
　　得到医生确切的答复，祁梦便回了家，脑子里乱哄哄的一团，一个人在客厅里坐了一下午，断断续续的思考着什么，直到晚上墨潇回来。
　　
　　一个多月的时间，两人已经完全习惯了再次同居的生活，墨潇进门就看到坐在沙发上的祁梦，放下公文包，“新开了一家日本料理，想去吃吗？”
　　
　　祁梦抬起头，看了依旧高大英俊的男人一眼，摇了摇头。
　　
　　墨潇显然也看出他表情不对，“那去吃火锅吗？还是你想吃什么家常菜……”
　　
　　祁梦有些忍无可忍了，从沙发上站起来，眼睛紧紧盯着他，“墨潇，检测结果已经出来了吧？我去问了医生，医生说HIV的窗口期市2-6周，不管你情况怎么特殊，6周之后就可以检测出来……你为什么瞒着我？”
　　
　　面对祁梦的质问，墨潇微愣片刻后，随即沉默了。
　　
　　祁梦忍不住开口追问，“所以结果到底是什么？”
　　
　　墨潇身体僵了僵，目光避开不和祁梦对视。
　　
　　祁梦深吸气，却还是无法控制身体颤抖，愈发激动起来，“什么时候了，你还隐瞒，就算真的得病了又怎样？我们不是在就预料到可能会有这一天了吗？你是为了救我所以才会被感染，最不会嫌弃你的人就是我，为什么却不跟我说实话？”
　　
　　这样说着，祁梦的眼就红了，他抬起胳膊蹭了蹭眼角的泪，哽咽着，“现在科技这么发达，这种病早晚会研发出特效药的……我知道，就算我怎么弥补你都无济于事，但是我会一直待在你身边，我会一直陪着你……我们早点接受治疗，让医生拿出有效方案，病情定然会有所延迟……你这样总是隐瞒，不配合医院治疗，到时候突然发生点什么，我们连点准备都没有……”
　　
　　“班我也没打算回去上了，反正攒的这些钱也够了，你要是怕别人介意，那就搬到国外去休养，我跟你一起去，那里没有人认识我们，我们找个环境好的地方，想玩就玩，想享受就享受……而且国外的医疗水平也好……”
　　
　　“祁梦，”墨潇打断了祁梦连连不断的话，目光对象祁梦急切又渴望的眼睛，像是终于下了决定，深呼吸低声道，“医院的结果却是已经下来了，我没有被感染……”
　　
　　祁梦还以为自己听错了，瞪大满是泪水的眼睛，“你说什么？”
　　
　　墨潇又重复了一遍，“抗体检测是阴性的，我已经确定没有被感染HIV。”
　　
　　祁梦还是不敢相信，“鉴定报告书在哪里？”
　　
　　墨潇从公文包里拿出一张纸。
　　
　　祁梦迫不及待的抢到手里，用有些颤抖的手，展开纸张，仔细的浏览了遍上面的内容，“阴性……”
　　
　　忍不住笑了一声，几乎要喜极而泣了，“真的是阴性……”                    
                                                              
                                                            
作者有话说：纠缠了这么久，他们也累了，是时候让他们愉快的在一起啦~ 
 76 - 我只是怕你离开（结局）　　墨潇抿着嘴，看着狂喜的祁梦，脸上不知为什么有点担忧的神色。
　　
　　喜悦过后，意识到什么的祁梦只觉得像是被人狠狠耍了一通，看着一言不发的墨潇，脸上的笑意隐去，有些恼怒道，“既然你没事，为什么要骗我？看我每天担心你的病情晚上睡不着白天睡不着很好笑是吧？”
　　
　　墨潇仍旧沉默着不说话，祁梦冷笑一声，想到自己这段时间为他担心的种种，觉得这个男人简直无可救药，只是看他一副有难言之隐的模样，也不忍心继续冲他发脾气，干脆转身离开。
　　
　　却没想到墨潇见他要离开，迅速的一把抓住祁梦的手腕，有些慌乱，“祁梦，我并没有想要耍你……”
　　
　　祁梦看向墨潇，看着他脸上认真又着急的神情，“那你为什么要隐瞒？堂堂墨潇也有对别人说谎的那天？”
　　
　　墨潇的表情有些落寞，宽厚的肩膀颓然塌下，“对不起，不应该对你说谎……我只是怕你离开……”
　　
　　“我知道你是因为愧疚所以才跟我回来，这段时间我们一起住，晚上互相依偎，虽然什么都没有做，但只要抱着你，就睡的格外安稳，我们过的那么好，但是如果你要是知道我没有染病的话，还会一直跟我住下去吗？你还会让我抱着你睡，你还会一直耐心的陪在我身边吗？”
　　
　　“之前你那么决绝，怎么追求你，你半点都不动摇，好不容易有这样一次机会，如果这次你再走了，我真的不知道该怎么办了……”
　　
　　墨潇的神情落寞，看起来像一只受伤的狮子。
　　
　　“我也不知道我到底怎么了，我之前分明不是这样的人，那么患得患失，根本就不像我自己……”
　　
　　就算墨潇这么解释，祁梦还是没办法不生气，“墨潇，这不是理由。”
　　
　　“是！我知道这不是理由，”墨潇有些激动起来，眼圈有点发红，就那样紧紧盯着祁梦，“没有人会了解我现在的心情！你那么喜欢钱，可对我送的东西却看都不看一眼，我知道我在你心里已经没有了什么期望，可是我还是很渴望能跟你好好在一起……”
　　
　　“现在想来，还不如真的感染上HIV，这样至少就不用担心你会离开我，我也会有更多的时间和机会让你接纳我……”
　　
　　祁梦皱起眉头，不满的看向墨潇，“你怎么能这么咒自己。”
　　
　　墨潇死死盯着祁梦，“我没有咒自己，我是真的这样想，如果我感染了HIV，如果就这样死掉了，在你心里，我是不是就无可替代了……”
　　
　　祁梦看着墨潇通红的眼睛，冷冷的道，“墨潇，你什么时候变得这么幼稚了……”
　　
　　墨潇沉默了，眼皮低垂着，眼眶有点湿润，平日里的气势和魄力全无，过了一会儿，他才松开紧紧攒着祁梦手腕的手，低声沙哑的道，“我只是不想让你离开……”
　　
　　祁梦看着面前失魂落魄的男人，叹了一口气，“算了，你没事就好，我先出去了，咱们彼此都冷静一下吧……”
　　
　　说完转身作势离开。
　　
　　这次墨潇并没有阻拦，他似乎知道阻拦也没有什么效果，就这样看着祁梦走到门口，要开门离开。
　　
　　他知道这个男人这次走了，怕是不会在回来了，无力又无助的瘫坐回沙发上。
　　
　　祁梦手摸到门把手，却忍不住的回头朝着客厅的方向看了一眼。
　　
　　就看到墨潇坐在沙发上，消沉的抱着头，有些惊讶的竟看到他眼角的泪痕。
　　
　　门打开，可不知道为什么，脚却怎么也迈不出去，仔细想想，就算被伤过一次，现在的自己，竟然还会贪恋男人带给他的温暖和依靠……
　　
　　墨潇听到门打开又关上的声音，祁梦怕是已经走远，神情落寞，抬起有些颤抖的手蹭了蹭湿润的眼角。
　　
　　身边的沙发却突然塌陷了一下，转头就看到本应该离去的祁梦优哉游哉的坐到了他身边的沙发上。
　　
　　和身边的墨潇对视了一眼，咧了咧嘴，“算了，今天饿了，就不走了，等什么时候有心情再走吧……”
　　
　　墨潇不敢相信的用那发红的眼睛一眨不眨的盯着祁梦，高大宽厚的身体整个都僵在沙发上。
　　
　　祁梦给了墨潇一个笑容，“我想吃蛋炒饭……你之前给我做过……特别好吃……”
　　
　　墨潇木然的点了点头，“嗯，做，你想吃什么都给你做……”
　　
　　说完，抬手，整个把祁梦拉进怀里，热吻重重的印上。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　祁梦确实吃上了蛋炒饭，在第二天早上……
　　
　　墨潇把做好的早饭放到床边的桌子上，对着床上隆起的被子道，“我把早餐放到这里，牛奶也已经热过了，你睡够了就起来吃吧……我去公司了……”
　　
　　隆起的被子里伸出一条胳膊，对着墨潇摆了摆手。
　　
　　墨潇一改昨日的颓然，一脸神清气爽的精神样子，头发打理的一丝不苟，穿着修身的西服，理了理自己的领带，对着床的方向溺宠的笑了笑，心满意足的出门上班去了。
　　
　　过了一会儿，床上隆起的被子动了动，祁梦转了个身，踢开被子，清瘦的身体一丝不挂，脖颈和胸口满是密密麻麻的青紫吻痕，全身酸软无力，深深的呼了一口气，回想到昨晚的种种，哑着声音自言自语道，“我真是瞎了竟然会以为这个男人会染病……”
　　
　　窗外的云朵被风吹开，太阳露了出来，阳光透过窗户撒到祁梦的身上，有些刺眼，祁梦眯起眼睛懒洋洋的看着窗外的蓝天白云，笑了一声，
　　
　　“这天儿可真好……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　全剧终《认栽》完结啦~虽然小梦梦一直被虐，但也是个Happy ending ，连载《认栽》的这段时间，发生了很多事，这期间M工作太忙，所以断更的次数比较多，很感谢大家的理解，《认栽》完结后，M会不定时的更新番外，至于新文，M打算暂时休息一段时间，多多的充实自己，等到准备充分再重新带着新文跟大家见面~最后，仍旧感谢大家一如既往的支持和包容，爱你们~
                                                                                                                                                                      