小说下载尽在  bbs.txtnovel.com---书香门第附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


《我要的不多》作者：暗夜行路
    
文案

我叫唐小椽，是chuan，不是小转儿，
有人觉得我傻乎乎
有人觉得我古灵精怪（估计这么以为的只有我自己吧）
我着急的时候会结巴
不过，给你讲故事，会很顺畅 ： ）

内容标签：欢喜冤家 竞技




    第1章
    
    我从来没有想到过我能够再度和徐也一个学校，你知道，他那样的，一辈子的路都是他爸给他铺好的黄金之路，用我自己的话说，他真是踩着父辈的脚印一步步走上去的。谁能想到，他能和我一样上这个三流大学啊。
    我记得初中的时候，就是好多东西我还没见过的时候，他就已经吃美国花生，喝可口可乐了。我那时后，还买小贩的花生呢，5毛钱，一兜子，拿回去给我爸下酒。他家的花生，是装在一个铁罐子里的，包装可漂亮了，弄得我也不敢敞开吃，那是我第一次知道，花生也能那么精致。第一次去他们家，就见了好多新鲜玩意儿，不过，他不怎么让我碰。那时，他爸是厂长，那是个大厂，方圆几公里的人都是那个厂子的职工，当然，我爸我妈也是。他在我们班也比较出风头，因为他发育早，长的很高，浓眉大眼的，老师也喜欢。我那时，不起眼，小矮个儿，瘦不啦叽的。我是上了高中才长的个儿，虽然我依然不胖，可怎么也有一米75了。
    初中毕业时，大家都希望考进城，那时我们管去北京是叫进城的，其实，不过才40公里，那时没有高速路，进一趟城，要2个小时，我依稀记得我只有春游的时候才进过那么几回。我学习在中等，当然考不进。不过，徐也那时候就进城了，上重点高中。我则在我们本地的学校上高中。有时还能见到他，他周末会回来，偶尔和我们踢球，我还打过一次他们家的网球，不过控制不好，球儿弹得老远，还丢了一个。后来，他就不怎么回来了，再后来，他爸爸被调去做了北京副市长，他们全家就都搬走了。
    谁能想到，副市长的儿子，会和我一个学校？虽然我比他低一个年级。你问我为什么比他低一级？你干吗哪壶不开提哪壶？我重读了一年，这还不知道？还问。
    我是一眼就认出了他，他可没认出我，大概是我变化比较大。那是在学校食堂，他在小炒窗口，因为我这个人比较好吃，我是及其羡慕在出现在小炒窗口的同学们的。于是，在开学不到两个礼拜的时候，我看见了他。他打扮得很前卫，像那些日韩偶像。不过，日后我要劝劝他，如今反日这么严重，还是避避风头呗。他和几个男同学一起，咧着嘴露着白牙一起吃饭打闹。我老远看见他，还在他桌子附近穿行了两次，一次过去找位子，一次时被人‘占的座’堵了回来。放眼望去，只有他们哥儿几个这儿有位子，于是，我就坐过去了，为了给他一个惊喜，我决定先不揭穿自己的身份。
    谁知，我刚坐下，就感觉到一排凌厉的眼神儿，我抬头快速看了一眼，眼光都不善啊。
    我说，“有……有人坐啊……”
    对了，我一紧张，话就不能连成一句，也有人叫这个为结巴。我不是结巴，我是特殊情况才出现的。
    “你不知道规矩啊？”一个染了一缕黄发的人说。
    “什……什么……规矩？”
    “我……我……们的……桌……桌子，别……别人不许坐！”我刚听以为找到了跟我一样结巴的呢，最后听到他那么流畅的恐吓，才知道他不是。
    我看了一眼徐也，他不耐烦地冲我挥了一下手。
    “周围……也……也……没座……座啊。”我又放眼看了四周。
    “你找抽呢吧？”黄毛虎视眈眈地说。
    “我……我干吗找……找那……个。”我觉得他们有点过分了，这是学校，又不是歌厅什么的，还不让坐。
    “算了算了。”徐也突然发话了。他们也没再轰我。
    我低头吃饭，听一个讲说什么什么学校的小妞还不错，另一个跟他抬杠说，那学校的女的是出了名儿的疯。一个说疯还不好，那多带劲儿……总之就是这些这些。原来我们也聊，所以我听着还挺有意思。接着又有人说，徐也你哥真帅，他那个男朋友也他妈的真会长。
    男朋友？徐也哥哥的男朋友？啊，男性朋友吗。
    我抬起头楞了下神儿，又继续吃。
    “哎你吃的是什么呀？”旁边有个挺近的声音。
    我一抬头，黄毛儿正看着我，我指了指自己问，“问……问我？”
    “不是你是谁？”
    我看了看托盘里的饭菜，回答他说，藕。一个音，比较好发，嘻嘻。
    “什么藕啊，黑呼呼的，你也吃的下去。”
    “挺，好，吃，的，啊。”对呀，这样一个字一个字地发音，很顺畅吗。
    黄毛说，“小市民样儿！”
    他挑我刺儿，我不打算理他，埋头继续吃，吃完了我赶快走人，看来今天不是老同学重逢的时候。
    “哎，徐也！”黄毛旁边那个穿皮夹克的突然说“你看这小子像不像你哥那个朋友？嗯？”
    一堆目光又向我发射过来。我抬头看了一眼徐也，他射来审视和研究的目光。我冲他摆了摆手，还是现在认了吧。
    “徐……徐也……你……还……”
    “你认识柯加么？”
    纳尼？对不起原谅我用了个日本词汇。我摇头说，“我，不，不，不认识。我……你……”
    “吃完了，走吧！”徐也突然站起身，双手插着兜就走了。
    哎，你不收一下托盘啊？
    有样学样，他那几个哥们儿，都大喇喇地走了，留下了5个空托盘。
    我一边吃一边思考，对了，徐也哪里来的哥啊？他不是独子么？还有柯加是谁啊？长的随我？那我倒要见见，见见除了镜子意外我能看到的我。我把饭菜吃了个一干二净，然后，收拾了他们的托盘，端到了垃圾台。
    我边走边想，我冲徐也摆手他怎么也不理我，有几个又冲他摆手，又结巴的家伙他认识啊？就那么不能想到我唐小椽吗！
    “咚！”啊哟……疼死我了。
    “哈哈哈……”背后传来了哄笑。
    我定睛一看，是食堂的玻璃门。为什么要擦得这么干净呢？
    灰溜溜地奔出了食堂，很快就没事儿，反正我这样也不是第一次了，我妈老说我缺一根弦儿。奇怪了，人又不是什么乐器，怎么会由弦儿组成呢。
    刚进了宿舍，就发现我昨天养的两条鱼没了一条。
    我大声声讨：“刘德华呢！”  我那两条鱼被他们冠名为刘德华和张学友，红的是刘德华，他，不，它，没了。
    周围没有人回答我，因为宿舍里面没有人。
    我比较郁闷地上了课，放学的时候，我快速跑出去，会我的死党小强。
    “小强！！！！”我在车站一看到他就大喊。周围人都乐。
    小强过来拉着我说，“告诉你几次了，小声点儿。”
    “噢，对了。”我对他抱了个歉。
    “都怪我爸妈，给我起了这么个名儿。还有你，以后叫我，连姓一起叫。”
    我觉得他不能怪他父母，谁让那时候还没有周星驰和他的唐伯虎点秋香呢。
    小强是个好人，他给我找了分工作，分发小广告，一张一分钱。我要自力更生，多多赚钱，养我父母。当然这话说的早了点。
    小强还请我吃了饭，我连吃了两个绿豆面的煎饼。我以后要报答他。
    回去的时候，已经很晚了，宿舍需要穿过一片小林子。我静悄悄地走着。忽然觉得林子里地某个地方有动静，我凑了过去，慢慢的，借着月光，我看见两个人在打贲儿。
    我吓的往后一跳，正跳到一个未干的稀泥上，滑了我一个大屁蹲儿。
    那两个人当然不能任由我爬起来一走了之，我看到眼前有四只脚，四只大脚，奇怪，这女孩子，脚怎么这么大？拿她的跟我的脚比了比，比我的还大？
    我不由得抬起了头？我又吓了两跳。
    一跳，是因为，其中一个，是徐也，
    另一跳，是因为，另一个，居然是个男的……
    
    第2章
    
    当时的画面是这样的，两个人虎视眈眈地凝视着坐在泥坑里的我。黑暗里，我也感觉到杀气。
    不过，我们居然谁也没有说话，我站起身，静悄悄地转身，慢慢往前走，确定他们没有追上来的时候，我如离弦之箭奔回了宿舍。
    那天晚上我没怎么睡着，眼前总是那黑乎乎的两个男的打贲儿的场面。后来，我好不容易睡着了，耳边突然传来一声炸雷“唐小椽！起来重睡！”
    我迷迷糊糊地睁开眼睛，看到一屋子人哈哈大笑。我迷惑地看着他们，突然想起了什么，然后问，刘德华呢？
    ‘刘德华’据说是吃多了撑死的。金鱼真是没有脑子，不，它们也有脑子，懂得不做饿死鬼的道理。
    事情是难以置信地风平浪静，我间中见到了徐也一次，他视我如无物。后来，我还看见了那个以为是大脚女孩的男孩儿，跟漫画书里的人似的，尖下巴，瓜子脸，大眼睛。如果不是他脚大得不象话的话，我一定认为他是女拌男装。人们说，他叫陈思。
    陈思好像是认出了我，眼睛瞟我的时候，明显有内容。我微笑冲他摆了摆手，他转头就走。
    接着事情就不对了，那天我正在水房洗裤子，那条裤子都是泥，不说你也知道是怎么弄的。你问我怎么现在才洗？因为，我病了，头也不疼，身子也没有无力，就是嗓子哑了，甚至说不出话。要是在家，我妈肯定能迅速找出合适的药，她不是医生，但是有做医生的灵气儿！我长这么大，没去过医院，全赖我老妈。我想，我爸一定也是这么想的。他们的医疗保险，都用来买药了，我猜的。
    宿舍里的同学在打牌，热火朝天的，我也没办法喊叫，只好出来洗裤子了。一边洗，一边看书，据说明天要考试。
    正看到泥汤儿源源而去，我就感觉到身后又凌厉的什么东西，一回头，看到徐也和那几个杂七杂八的人，黄毛和皮夹克都在。
    我环视了一下四周，水房里没有别人。
    慢慢站起身，徐也朝我走过来。我觉得他面色不善，心里打鼓。
    他走到我面前，很近，我才发现，看他，我得仰视。看来他又长个儿了。
    “你胆子不小啊！”他说。
    我给他一个询问的眼神儿。
    “见到什么都敢乱说！”后面那几个跟了上来，把我包围在其中。
    我用眼光说，纳尼？
    “装糊涂还是装哑巴？以为不说话就行了？”他开始气势汹汹。我怎么惹着他了？我指了指自己的嗓子，摆了摆手。
    “丫还来劲了！”黄毛大叫。
    “我……嗓……”我极力想证明我不是来劲，我是真的说不出话。
    “哎？嗓子哑了？”黄毛说。黄毛真聪明。我点了点头。
    “你那天晚上看见我了对不对？”徐也问。“看见我干什么了对不对？然后用你的狗嘴说出去了对不对？”他一连三个问句。
    我连点两个头，然后就开始频繁摇头。
    “不承认？！”徐也揪着我的耳朵，天哪，他这个毛病还没改。
    我赶紧摆手，然后看到了我的书，和用作书签的笔，我慢慢蹲下，他的手一直在我的耳朵上，拉扯了一下，也随着我低下。我拿起书，在背后写到“我看见了，可是我谁也没和谁说，这有什么好说的？”
    他看了两眼，黄毛也趴上来看，被他扒拉开。他挑眉问，“你说我该相信你么？”
    我拼命点头。
    他说：“好，没证据之前，我先不理你。如果，让我知道是你干的，你给我等着！”说罢，他转身就走。
    我赶紧拉住他，他这架势，我还是先认了曾经的同学关系再说。
    “干吗？”他盯着我拉着衣服的手，我赶忙松开。
    我给他指指书本上我的名字。他皱了一下眉头。我在名字前面加了两个子，然后变成‘我是唐小椽’
    他又皱眉看了一会儿，然后，又看了看我，接着说：“啊～原来是你啊，唐小转儿……”
    -_-IIIIIIIIII  我脸上一定布满了黑线。
    我郑重地纠正他，写了一个汉语拼音在我的椽字下方，chuan。他原来就总爱叫我，小转儿，现在，还是不改。
    他看了一眼，挺不以为然地说，“你写什么英文啊。”黄毛跟上一句，“就是！”
    -_-IIIIIIIIII
    虽然承认了同学关系，但显然并没有太大的作用，他丝毫没有老同学相见的热情。还留下一句话说：“别让我知道那天的事儿是你说出去的！”
    我挺郁闷。就算以前我不是他的死党。但我起码也去过他们家啊，去过他们家，关系就不算远吧。尽管每次都有7，8个人，可我也是7，8分之一呢吗不是。
    算了算了，反正我也没说。反正也没想和他怎么着。
    这人也变了不少，以前他没有这么嚣张，顶多是拔过班主任的气弥心儿（注：自行车轱辘上的东西，拔掉会放气儿，车带就瘪。估计字写的不对。）
    后来，我才知道。徐也在这个学校可出名儿了，他老爸是一个原因，他自己嚣张是一个原因，还有一个原因是他长的比较帅。于是男男女女都围在他周围。他身边那几个，是出名的跟班儿。据说，他们还去社会上混。他在哪儿都是出风头的，这我倒是不奇怪。
    有一天，宿舍里的林强又在召集大家讨论学校里的时势。他是出了名的长舌男，真的，他的舌头伸出来能碰到鼻尖儿。
    长舌男说，“哎你们听说了吗？大二计算机的徐也，和男的在林子里乱搞？”
    我一激灵，本来在书桌前面发呆，马上凑了过去。
    “怎么乱搞？”
    “就是和跟女的一样呗，听说都没穿衣服？”
    啊？我大惊失神。难道，他们又去了？怎么不长记性啊，那地方又不怎么安全。慢着，还有一个重要疑问在我脑子里，他为什么和男的乱搞？不是女的。他不是男的么，和男的能搞什么，又在林子里，莫非是开玩笑，他怎么开这种玩笑？多没意思啊是不是，玩点别的……
    “唐小椽！唐小椽！……”有人喊我的名字，我才从乱七八糟的思绪里回过神儿。
    “啊？”
    宿舍里的人眼睛都往门口瞟，我也瞟过去，然后，我又看到徐也和那几个家伙。我从心底里有种强烈的预感，徐也生气了，很生气。可是，他生气的时候，干吗冲着我来啊？
    我被他们连揪带拽地弄到了学校角落里一个偏僻的地方。我站在墙边，他们几个将我围在中间。
    “今天能讲话了吗？”
    “能……能讲。”
    “记得我上次说过什么吗？”
    “你叫我唐……唐小转儿，我想纠……纠正你，我叫唐……唐小椽。”
    “你就记得这么一句吗？”徐也有些狰狞了，面目。
    “你，你……提醒……提醒……一下。”
    “你个小结巴！不记得徐也说他要找证据吗？”黄毛又说话了。
    “  什么……证……证据？”
    “你把徐也和陈思的事儿讲出去了对不对？”黄毛逼视我，奇怪，怎么他老出头？
    “没……没有。”
    “嘴硬！”“啪！”我脸上挨了一下，是皮夹克。我看出来了，黄毛动嘴，皮夹克动手，其他两个壮声势，徐也是座山观虎斗。不过，我还算不得老虎。
    “我没说！”我大声说。
    “你过来！”徐也突然对旁边招了招手，我才发现旁边不知什么时候还有一个人，我也不认得。他走过来说，“就是他跟我说的，说看见你和陈思在林子里面没穿衣服！”
    哈哈，露马脚了吧，我根本没有看见他们没穿衣服，我只看见他们打贲儿而已，哼！想坑我！
    我理直气壮地看着徐也，希望他发现其中地破绽，谁知徐也地表情一丁点儿缓和也没有，他转向我说：“没想到，你还挺会添油加醋的！”
    啊？啊？他怎么这么想？完全不是我的思路吗。
    我有点懵了，这是什么跟什么啊，我对着那个人说：“你是谁啊？我都不认识你，我跟你说什么哪！”哎？居然没结巴。
    “噗”什么东西m在我肚子上，好像是皮夹克的拳头。我五脏六腑都运动起来，伴着锥心地疼，我眼前发黑。可我还是坚持说了一句话：“皮夹克你再打我我跟你急！”居然又没有结巴。
    
    第3章
    
    在那天之后，我想我应该彻底地和徐也划清界限。我不是忌恨他的跟班打了我一拳让我两天吃不好饭，我是觉得他是个没有脑子不分青红皂白的家伙！
    我每次见到他们都远远地躲着。他看到我也当我不存在。
    不过，那个黄毛总是招我，老远看见就说，“小结巴，鬼鬼祟祟的干什么？”我什么时候鬼祟了，我是最正大光明滴！
    我不理他。一般是飞快地往反方向而去。
    我的派发小广告的活动进行的还是不错滴，有人拿了我的小广告单之后，往往走不了几步就给扔我，我会捡回来，脏了就扔进垃圾箱，不脏的我再发。
    后来，我又找了一个促销员的工作，连周末的饭钱都省了。那是一个卖饺子的公司的促销，我们每两个人一组，配有煎锅等设备，我们就煎一些饺子，在超市里，让一些路过的人品尝，如果他们喜欢，就会从超市里面买我们的饺子。这样，一天收入也有150块，而且，我可以吃饺子，嘻嘻。
    这个周末，我蹿出学校大门去卖饺子的时候，看到徐也他们一行几人，就那常见的几个家伙，还有陈思。我们几乎是狭路相逢。我只能坦然的装作没有看见他们，朝着我的那辆攒的自行车走去。
    黄毛又叫  ：“小结巴！”
    我很坦然地置之不理，反正这又不是我的名儿。他居然跑过来挡在我的车前，我还觉得我开车锁跨上车的速度够快的了呢。
    “干吗？”我冲着他问。
    “干吗去？”他给我的问句加了一个字。
    “干吗去跟你无关。”我多加了几个。
    他说，“嘿小子脾气渐长！”
    “哎你老逗他干吗？”皮夹克隔着一段距离喊黄毛“咱们还有事儿呢，快走！”
    黄毛说，“等会儿。”说着又开始抚摸起我的车来。“呦呵，这个烂车还挂一个捷安特的牌儿，你小子缺心眼儿吧？”
    “黄毛！”一声呵斥传来，我听出来是徐也，不过，我没看他。“你走不走？！”
    黄毛立刻应声而去。
    哼！
    我也骑车飞奔出校门。不过得经过那几个人。我听其中一个声音说：“我可不觉得他像柯加，差远了！”
    不是说我吧？不像就不像呗。像别人我还郁闷呢。
    我煎了几个饺子，韭菜馅儿的，我就喜欢吃韭菜馅儿饺子，我想顾客也一定是！
    和我一块儿促销的是个叫小元儿的女孩儿，和她名字一样，她哪都圆，脸也圆，眼睛也圆，连嘴也好像是圆圆的。人家都说名字很能表现一个人。那我是不是像一条船？
    小元儿爱和男朋友发短信，她的短信输入速度如果北京市有比赛，她一定能进前三。
    饺子香味儿阵阵传来，果然引来了顾客，我一边忙着煎一边说：“您尝尝！这饺子馅儿大皮儿薄口感特别好。而且都是人工包的，馅料也是特别调制的……”
    一只手向锅里伸来。
    “烫！”这话音儿还没结束，那饺子已经脱离了锅，到对面顾客的嘴里去了，我抬头的时候，只看见一张蠕动的嘴。看清了这位顾客，才发现，他比我大不了几岁，挺年轻，也比较帅，穿着十分前卫，入时。头发冲天立着，我研究了一下，搞不懂，它们是怎么矗立起来的。
    在我研究的间隙，他又拿起了一个饺子，扔进了嘴里。
    我赶紧问：“你感觉怎样？”
    他说：“嗯。没什么感觉。”说着，又拿了一个。
    小元儿不干了，说“先生我们这儿只许品尝一个。如果喜欢您就到超市里面去买。”
    那人说，：“我就喜欢煎出来的！”
    “那你买回去煎！”小元儿瞪眼说。
    “我不会。”他颇为理直气壮。
    “那也不能把这儿当小吃摊儿！”小元毫不退让。
    他却转头跟我说：“我喜欢你煎的饺子。”
    我咧嘴乐。
    他朝超市里面走去。小元儿愤愤说：“倒什么乱啊！真是的！挺顺眼的人，这么……”
    我心里也比较郁闷，我们每天是有定额的，他吃的越多，我吃的越少。
    好在，接下来的顾客只是听了我的介绍，没有品尝。嘿嘿，如果，一直没有人吃，那我今天可以吃40个饺子，40个啊。你说，如果，我吃撑着了，能算工伤吗？
    我正琢磨着这个事，就感到前面有一个黑影儿。我一抬头居然又是刚才那个男的。
    让我惊异的是，他竟然买了一箱饺子！
    我张口结舌的不知道说什么，小元儿已经笑逐颜开地说：“谢谢惠顾啊，我们的饺子真的很好吃的。这里是一些赠品，给你吧！”
    你看，小元儿是个多么机灵的女孩呀。
    那人说，“赠品我不要了，送你吧。”小元儿脸红。
    他突然开了箱，拿出一袋饺子说：“来，你给我煎几个。”这时，他冲着我。
    啊？啊？打死我也想不到，我这做饭的水平，居然被人点单？嘿嘿，哈哈。我开始往锅里倒油。小元突然说：“先生，我们是促销，不是饭馆儿。”
    噢，对了。是这样的。我停了手里的工作说：“对，我们没有帮客人煎饺子的服务。”
    那人对我说：“那我给钱呢？”
    “给钱也是不行的。”这话是我说的。
    “那你出来一下。”他指着我。我跟出去了。
    他说：“你这儿一天挣多少钱？”
    “150”
    “这么点儿？”他瞟我一眼说“这样吧，你到我家给我煎饺子，一次100，怎样？”
    “不会吧？”
    “会呀。”
    “可是你花100块，什么饺子吃不着啊。你好好想想。”
    “行不行吧。”
    “你图什么呀。”
    “我不是说了，我喜欢这口儿。”
    “就我煎的？要不我教你吧，特简单。我在公司才培训了十分钟。你进来，我教你。”
    “我不会自己动手做饭的。你怎么样？不是嫌少吧？”
    “不不！我嫌多！”人家提供原材料和家伙儿，我煎一次100，这也太不可思议了。
    “那怎样？”
    “你说真的啊？”
    他刷刷地写下了地址，递给了我。我慢慢接过来，他说“你有电话吗？”
    “有。”我把宿舍电话写给了他。
    看见电话号码，他楞了一下，然后说：“××大学的？”
    他怎么知道？我点了下头。
    他说，“你没手机么？”
    “没有。”
    “行。我有办法通知你。你回去上班去吧。”
    “噢。”我往前走了两步，脑子还没有恢复常态，这件事，太匪夷所思了吧啊。
    “哎！”他忽然叫我。我转回头。他说“你认识徐也吗？”
    
    第4章
    
    这徐也别管变成什么样，还总是个出名的人物啊？连校外的立发帅哥都知道他。我由衷地回答他说：“认识啊，徐也是个知名人物。”
    “是吗？”那头发矗立的帅哥说，倒是挺不以为然的样子。
    我狠狠地点点头。他说，“那你叫什么？”
    “唐小椽。”
    “唐小椽？”他问了一下，然后漫不经心的问“家里打渔的？”
    -_-!!!!!  妈妈爸爸，你们给我这个名儿也真是多灾多难啊。
    我回答他说：“我家里不打渔，不过我爱吃鱼。”
    他似乎也不怎么关心打渔还是吃鱼的问题，说了句：“我叫时颜，你记着，要是这个名字找你，你就是要有钱赚了。”
    食盐？我当时第一个念头就是，我要告诉小强，他和小蟑螂同名没什么了不起，还有人叫氯化钠呢。
    后来，我想，这人八成是开玩笑。花100元叫个不知名的连厨师都不是的家伙去给他煎饺子简直是晴天霹雳一般的大玩笑。我连给人讲都不敢，我怕我同学笑话我以为我自己做白日梦。
    谁知，星期一上午刚上了两堂课就被通知有人找，在校门口。我想谁呀，难不成是小强？一定是他。我跟自己说，见着他高兴也不能大喊他名字，喊也得连名带姓地喊。我跑到校门口，就看到一个电视剧里才会出现的场面，那个立头发的帅哥，居然站在一个重型摩托车前，在校门口的正前方，此刻叼着一颗烟，看见我，歪了下嘴角，冲天喷出一口烟。
    我慢慢走了过去，又四周看了看，确定再没有别的我认识的人。
    他说“嗨！小鱼儿。”
    @_@  “我不叫小鱼儿……”
    他根本没听见我说什么似的，递给我一样东西。我犹豫着，他挺不耐烦地说：“你拿着呀！”
    “什么呀。”
    他把拿东西塞在我兜里，然后跨上了车，说：“给我记着，不许关机，不许占线，三声之内就给我接起来，随叫随到！听到没有！饿着了我，你倒赔我两百！”还没等我反应过来，轰隆隆的两声，他已经扬长而且，呜呜的……
    我把手伸进兜里，是一个手机。
    哇！是我喜欢的诺基亚，嘿嘿，我还以为上班以后才能买呢，没想到啊没想到，嘻嘻嘻嘻。我估计我的眼睛已经笑弯了。
    虽然我强烈的第六感告诉我，这个东西肯定给不了我什么好果子吃。不过我还是要先笑一会儿。
    与此同时，我那别的几感又告诉我，有什么凛冽的来自人类的光芒正射向我，我往旁边一看，果然，我说那光线怎么那么凛冽，原来，来自俩人，四只眼啊。
    徐也和陈思。
    我看了他们一眼，把眼瞟向别处，又看他们一眼，他们居然还在看我。我微笑地冲他们摇摆着我的手。
    “穷酸！”陈思说。好像是冲着我。“一个手机就乐成这样。”
    “我乐不是因为是手机，是因为这是我喜欢的款。”
    “还不是一样？”
    “不一样！”我决定不理他了，这个陈思不好，我也没招他没惹他，居然一上来就骂我。没礼貌！
    我正准备往前走，忽然听到徐也说：“你站着！你怎麽认识时颜的？！”
    我讨厌他这种高高在上的口气，他原来在我们那儿不这样，就算是厂长的儿子也和我们打成一片的。进了城，就变的没人情味了！
    于是我说：“认识食盐有什么了不起的，我还认识香油呢！”
    说着我一溜烟跑了。
    那天我过的比较愉快，中午食堂里居然是我喜欢的糖醋藕和西红柿炒鸡蛋。下午上课的老师生病了，我和舍友一起去了一趟动物园，虽然有些地方味道不好，不过那些动物还是比较可爱的。更大的收获是，宿舍里有名的学大猩猩的专家，在本尊面前又学到了更多精髓。我们嘻嘻哈哈地笑得前仰后合。
    晚饭是我爱吃的羊肉串，是我自己烤的，在一家小饭馆，我用观察来的技术给他们哥儿几个烤乐不下40串，味道正经不错。
    回到学校，已经10点了，赶紧洗洗钻进了被窝，长舌男非要讲他的初恋，我们又狂笑了一个小时。
    然后我困得不行，谁再说什么我也听不见了。
    隔了好久，突然传来一阵叮叮咚咚的声音，来自我的耳边，谁？谁在唱歌？
    ‘have  i  told  you  lately  that  i  love  youhave  i  told  you  there’s  no  one  else  above  you……’
    我猛然惊醒，这歌声来自一个闪动的物体，发着光亮，唱个不停。我还是没有反应过来。
    终于听到有人喊：“唐小椽，你不接电话，发什么楞！”
    电话？噢，对了。我还以为是谁的怪异闹铃呢。我有手机了，我都忘了。
    我赶紧接了电话，把头也钻进被窝里，小声说：
    “喂？谁呀？”
    “都几声了你才接？！”是时颜的声音，也对，只有他知道我这个电话号码，我都不知道。
    “我，没……没……反应……过来。”我大概被从梦里惊醒，开始结巴了。
    “快出来给我煎饺子，我饿了。”
    “噢。嗯？”我反应过来“现……现在……几……几点了？”
    “3点。”
    “你……你说的……是凌晨吧？”
    “没错。”
    我的困意立刻随着时间的表明袭击而来“我要……睡觉。”
    “你记得我下午说过什么么？”
    “不……不记得了。”我脑袋已经贴在枕头上，意识已经偏离脑袋。
    “好！我现在来找你收200块！”
    “200？”我睁了下眼睛“什么……什么200？”
    “我下午告诉你，如果你不按时给我做，你倒给我两百！”
    “啊？”我立刻清醒了。
    我出了校门，在夜里的凉风中骑了半个多小时总算到了他家，期间，他又给我打电话，我说我正骑车呢，你别打了。
    他家可真大，不过我也顾不上了，我直奔厨房，就开始煎，煎着煎着，就一半儿人在睡，一半儿人在干活了。他倒是精神得狠，靠在厨房门口说：“不许闭眼！好好煎！”奇怪，他怎麽知道我闭眼？我回了一下头，看见他穿着一个黑衬衫，头发上也不知道是什么，亮晶晶的，脖子上也挂着一个夸张的链子。我嘿嘿笑。
    “你笑什么笑？！”
    “狗链子。”
    “什么？！”他露出凶狠的表情。
    我一慌，又开始结巴了，说：“狗……狗……狗……链子。”
    “唐小椽！唐小椽！”
    “唔……”那是个熟悉的声音，可是，我睁不开眼。
    “唐！小！椽！”
    既然有人如此执着，我只好将眼睛睁开一条缝隙，然后越睁越大，最后从椅子上站了起来。我想起来了，我已经在迷糊中走进了课堂，英语泛读，小班课。我想大概是我睡着了吧。当然这是显而易见的，因为我曾在站起来的时候本能地摸了嘴角的口水。
    面前站着的是和蔼的泛读老师，他估计也没有毕业多久，还有着年轻的外貌和体贴我们的心灵。
    果然，善解人意的泛读老师说：“我并不反对你在上我课的时候为其他更主要的课养精蓄锐，不过能不能不要发出显示你睡觉香甜的声音呢？”
    这个老师真是的，说这么一大堆，是想表明什么呢？
    下了课，几个舍友已经围过来，嘻嘻哈哈地说，“唐小椽，真有你的，居然睡的这么香，还打鼾。”
    我终于明白老师的良苦用心了。
    旁边几个人学着一个广告里的声音说：“上课时，不要发出这种声音！哈哈哈……”
    这都是拜那个咸盐所赐！我打了电话给他，我已经利用很短的时间学习了手机的操作方法，利用他打来的电话成功地拨打了回去。但很久，才听到电话那头有接通的声音，不过，没人说话。
    “喂～～～～～～”
    没声。慢着，有声，好像也类似于某种睡着了以后才能发出的声音。
    “喂！！！！！！”我用很强的分贝喊。
    “谁呀！！！！！！！！”那边显然惊醒了，用更强的分贝回应。
    我啪地挂了电话，显然，这次反拨打达到了意想不到的效果。
    ‘have  i  told  you  lately  that  i  love  youhave  i  told  you  there’s  no  one  else  above  youfill  my  heart  with  gladnesstake  away  all  my  sadnessease  my  troubles  that’s  what  you  dofor  the  morning  sun  in  all  it’s  glorygreets  the  day  with  hope  and  comfort  tooyou  fill  my  life  with  laughterand  somehow  you  make  it  betterease  my  troubles  that’s  what  you  do……’
    手机在不停地响，我不是不想接他的电话，只是，这首歌真的很好听。听完再说。谁知唱了一半儿，它倒断了。
    那个家伙居然一直没有出现。我有一种不祥的预感。
    果然，我在操场打篮球的时候，就听到一阵隆隆声，由远而近，越来越近。然后，我看到那个家伙居然开着摩托进了学校，直奔我而来。
    看见了我，他停了车，摘下了头盔，做挑衅状。
    我说：“你……你……好。”
    “好个屁！”
    我退后了两步，他带着杀气呐。有什么好生气的，我被老师吵醒还要赔礼道歉呢，你干吗这么理直气壮的！
    “为什么不接我的电话？！”
    “那个……那个……”
    “哪个？”
    “我……我觉得……那个……铃声……好听…听着听着，电话……就断，断了。”
    我以为他会继续勃然大怒，谁知他突然笑眯眯地问：“真的觉得那个歌儿好听？”
    我好不容易见着了他的笑模样，赶紧点头。
    “算你有眼光！”他四周瞟了一下，问“你下课了？”
    “噢。”
    “那给我煎饺子去！”
    “你老吃不腻啊？”
    “昨天你收钱了吗？”
    “忘了……”我才没忘，我是想赶快回去睡觉，还有，他听了狗链子的事儿之后，总是一副要打人的嘴脸。我就赶紧跑了。
    他从兜里拿出钱包，抽出一张粉红粉红的钞票给我。我没敢接，不过，估计两眼冒了星星。他说，拿着呀！讲好的！
    我想起从昨晚到现在的事儿，还是没接，我说：“你减点儿钱吧，我有个条件。”
    “提条件？”
    “你也知道，我是学生吗，老是凌晨给你煎饺子，我上不好课，上不好课，就考不好，我对不起我妈。还有，上课的时候，我也不能给你煎，所以，我只有下午下课到晚上关校门之前这段时间才行，所以，我不能收你那么多……不过，其实，就算我24小时服务，这也是太多了。”
    “你怎么那么多废话？！”他把钱塞在我兜里。“现在下课了没？”
    “噢。”
    “噢什么？走啊。”他抻着我的衣领让我上车。
    “我自己上，别抻，别抻。”我赶快跨上去。然后问了他一个我一直想知道的问题：“你怎么带着头盔，头发还能竖起来？”
    他没搭理我，而是递给我一个黑乎乎的东西。“带上！”他说。
    “什么呀这是？”我把它展开，天呀，是一个面罩一样的东西，只有3个洞，两个眼睛和一张嘴大概可以露在外面。
    “带上啊！快点！”
    “等……等……一下……”我有点心慌，然后开始结巴“这怎么……像……抢……抢劫犯……带的？”
    我像抢劫犯一样坐在他的后座，呼啸出了学校。但好像不是直奔他家。而是去了个繁华的地方。
    停在那天繁华的街上，两旁都是一个个的小店，是酒吧。（暗夜行路：对不起大家，我太爱用酒吧了。）
    他下了车，抻着我进了一家叫‘loving  you’的店。
    慢着慢着，我的头套还没摘呢。
    他一进去，立刻有人招呼他“颜子，这边！”
    在他把我拉过去的同时，我奋力摘下了我的抢劫犯头套。面前是4个同样穿着黑衬衫的家伙，打扮也很怪异，都带着夸张的链子。我看了一眼时颜，噫？他没带。
    “你带的这是什么啊？”其中一个指着我问“路边要钱的吧？”
    怎么这么损人，我做义愤填膺状，不过很快变了一个虚心的脸，因为从一块玻璃里我看见自己，头发想一个蜂窝，有的向左立，有的向右里，还有的七扭八歪地横七竖八。
    “军子，翔子，小晖，七六……”时颜指着那几个人“这是我们的乐队，叫呼啸。这孩子叫小鱼儿。”
    “我不叫小鱼儿，我叫小椽。”
    “差不多差不多，都得在海里活动。”那几个说。他们倒是不在意。
    时颜跟我说，我今晚有表演，在这儿练歌儿，唱完了，你给我回去煎饺子。争取不耽误你回学校。
    我对他的善解人意表示欣喜。
    他就不理我了，脱了夹克，上了台。台上有键盘，贝斯什么的，时颜拿起一个电贝斯，然后冲后面几个点了一下头，音乐就响起来了，呀，真耳熟。
    这不是那首手机铃声吗？原来是他唱的，怪不得他这么高兴，如此地善解人意呢。
    歌真好听，我不由得叫了一个好，不过，估计刚才还是喝了冷风，好中间打了一个嗝，于是好被分为两段儿。时颜又冲大家摆了下手，音乐一听，他就冲我嚷嚷“你丫怎么一个字儿都结巴呀你！”
    
    第5章
    
    时颜那个叫呼啸的乐队果然不是盖的，天黑了以后，上了好多人，我的位子最靠近台子，很快就有两个穿着时髦的小姐过来问我有没有人坐，我说没有，谁知她们一下坐下了4，5个，然后唧唧喳喳地说话，有个说：“那个叫时颜的主唱可帅了！”
    “真的真的。”旁边那个敲边鼓。几个人开始有莫明的兴奋。有点见偶像的感觉。我被淹没在她们中间，酒吧里面越来越吵，然后，那五个黑衣就上台了。我忽然想，如果他们每人戴一个那种面罩，该有多有趣。想着那个场面我就不由自主地笑起来。旁边一个小姐注意了我，攘宋乙谎邸Ｈ缓笮∩对她的姐妹说：“听说那个时颜是同性恋。以前他们乐队还有一个主音，叫柯加，他们两个好像有点那个……”
    我的耳朵竖了起来。身上的汗毛也竖了起来。
    “听说你们乐队还有个主唱是吗？”我一边看他吃一边问。他光着膀子，穿着牛仔裤。我觉得老天爷是连买带送，不仅给了他一个帅气的脸，还搭了一副好身材。我不由得看了看我自己，然后郁闷了一点。不过也没关系，我虽然瘦了点，可我吃的多呀。
    “你怎么知道的？”他挑眼睛问。
    “听人说的啊。”
    “噢。哎？你怎么又不结巴了？”
    嘻嘻。
    “你知道吗，还有人说我长的像柯加呢，你们那另一个主唱。”我说。
    “你？！”他从上到下，又从下到上打量了我一番，然后不以为然地说：“谁说的？瞎子吧？”
    “那……也……也有人……说我……比他……差……远了……了的。”
    他深深地点点头。用得着这么实诚吗。不过也没关系，我干吗非要和他比。是不是。
    其后，时颜又给我钱，我连忙摆手说不要不要了。他说你给我拿着！这东西我有的是！
    一天100？
    那一个月保守估计不就是3000？
    那样可以给我妈买多少瓶大宝？3000除以9，就算除以10吧，300瓶啊？
    还有给我爸买多少条骆驼香烟？3000除以65，40多条啊？
    嘿嘿嘿嘿黑……
    “哎你那是什么表情？！”
    我当晚回去后，被舍友夜审，问我那个男的是谁。我说一个唱歌的。
    唱什么歌？
    我把手机里的曲子放给他们听。几个人表示赞许。然后我看见‘张学友’又翻了鱼肚白。
    第二天课间，那个黄毛突然出现在教室门口，用手指着我。我装没看见。
    “哎！你！出来！”
    凭什么你叫我出去我就出去啊。我坐着没动，指了指书。他气坏了，蹿了进来，在我桌子旁边站着，我抬头问：“有。事？”
    “徐也找你。”他说。
    “那。他。自。己。干。吗。不。来？”我知道我紧张，不过我有办法不结巴，虽然说的慢点儿。
    “嘿！”黄毛急了“你走不走？等我拽你呢是吗？”
    “我还得上课呢。”我不仅有了胆量，而且气儿还顺了。
    周围已经有同学围了过来。
    “行！”黄毛指了几下我，就气汹汹地出去了。
    ‘呗儿，呗儿，呗儿’我的手机在响，拿出来一看，需要充电了。对了！充电器在哪儿呀？
    对了，徐也找我干吗？
    很快，我就把两件事儿都忘了。我妈曾经给我一句很好的评语，说我，记吃不记打。
    下了课，我就和同学打起了篮球，因为只有6个人，就打半场。我正不亦乐乎，满身大汗，就看到几个人远远的走了过来。
    不好！我终于想起了其中一件事。因为，我看到一团黄色的东西由远及近。
    我的脑子飞快地旋转，终于让我想到先发制人这一招儿。我对着徐也的方向笑眯眯地说“徐也，你找我啊？”
    徐也开始黑着脸，看了一圈我们，然后突然笑了一下说：“对呀，找你打球啊。”
    我立刻  挺愉快地说：“啊，那正好，你们五个加我们正好可以打整场了。我看衣服。”说着我准备往旁边跑。打球？找我打球。才怪。
    此时，我那不争气的同学突然捂着肚子说：“啊呀，你们先打着，人有三急，人有三急。”
    我也是比较聪明的，也捂了肚子说：“我也急。”
    然后就有人从后面拽住我，我看到徐也的笑脸，我也对他笑了一下，估计及其不自然。
    大一对大二，明显地不公平对不对？怎么知道我那几个同学还傻呼呼的挺愉快。不瞒你说，我在高中篮球课也是得过100分的，三步上篮。老师说我动作及其标准，要是再进了能得110。
    我满场蹿来蹿去，半天还没碰到球，当然我同学也好不了多少。不过，我倒是被那个几个轮番碰过了。场边有个裁判，他那样子巴不得我被当球塞进篮筐的样子，当然不会阻止他们一次次犯规了。
    球！
    哈哈，终于给我逮到了机会，接到了长舌男传来的球，他还像乔丹一样，吐出舌头，差点害我拿不稳。
    我运球几乎到了篮下，一，二，三
    哎哟……哈哈……
    在整个过程中，飞出去的有两个物体，球，还有我。
    球是冲着篮筐飞的，我是冲着篮球架子飞的，在碰了其中一根立柱之后，我先落的地，然后我非常专业地看球，球居然进了篮筐！哈哈哈……
    “16：2”场边的裁判陈思发出一个冷冷的声音。
    “你为什么撞人！”我其中一个同学义愤填膺地质问将我撞飞了的皮夹克，当然，他今天没有穿皮夹克。
    长舌男过来扶我起来，我好像岔气儿了，呼吸不畅。
    徐也冷冷地瞅着我：“怎么着？严重吗？”
    我扶了下撞在立柱上的右边，真的很疼。我刚要张嘴，他就又说：“你听着，离时颜远点儿！”
    “为什么？”我问。
    “如果再把你扔向另一根立柱，你是不是就不问了？”他还是冷冷的。
    “你扔了再说。”
    “好！”皮夹克又走了过来，长舌男毅然挡住了我，我爱你，长舌男！
    ‘have  I  told  you  lately  that  I  love  you,  have  I  told  you  there  is  no  one  above  you  ……’ 手机响了起来，我慢慢走过去拿，才发现被撞的地方，疼得越来越厉害。
    刚从地上的衣服里把手机拿出来，接通，就听到里面时颜的声音：“限你20分钟到我家！”
    我一急，就赶紧说
    “我……到……到……”手机果断地响了最后几声后，黑了。我后面还有俩字儿没说呢“不了……啊。”
    等我艰难地转过身，那几个学校霸王已经扬长而去。
    好了，风波总算过去了。
    长舌男带我去医务室，结果，医务室的阿姨去吃饭了，我才想起来已经是晚饭时间了。就让长舌男他们去吃饭。他问，我给你买小炒回来吃。
    啊？@_@  看看今天有没有糖醋小排。
    我艰难地等着我的糖醋小排。然后，依稀听到了隆隆声。不祥的预感，不祥的预感啊。
    我刚从宿舍探出头去看，就被某个家伙看了个正着。他气势汹汹地看着我，然后说：“我上去啊，还是你下来？”
    “我……我……下来。”
    怎么下楼梯都这么难，这气儿岔的时间可真长。好不容易站在了时颜面前，他一句话都没多说，就拉着我往他摩托车上走，这一抻，我冷汗差点落在地上，疼死了。
    他又把那个蒙面给我，我带上了。
    车呼啸而出，我终于知道，他的乐队为什么叫呼啸了。
    可是我疼的连抓住后面扶手的力气也没有，我趴在了他的身上，手无力的扶着他的腰。
    我听到他大声喊：“离我远点儿！”
    我一慌，松了手，怎么知道腿上也没有力气，我直接从车上摔了下来。好在，刚出校门，他还骑不快，不过，我的右边又被磕了一下，我疼的眼泪都出来了。
    时颜从车上下来，第一个动作是摘了我的面罩，他说：“你的脸怎么这么白？”
    笑话，我从小就白净，这大家都是知道的。
    他说：“你怎么了你？”
    废话，摔了呗。
    可我怎么什么也说不出来啊，而且，我还禁不住睡着了。
    
    第6章
    
    “妈……这周我不回来了，我们组织出去玩儿。啊，对呀，都去。我下礼拜再给你打电话。知道知道，钱够用，嗯。好。白白……”
    我妈居然也在那头回了‘白白’俩字儿，现在的老太太，真可爱。
    我把电话递给了时颜，他接了过去，扔在一边儿。
    他瞟着我说：“你的排骨是怎么伤的？”
    “谁？什么骨？”
    “排骨啊？”
    “那是叫猪的吧？”
    “又不是我叫的，你昏迷的时候，喊着我的排骨，什么我的小排的。我看医生笑的手都抖了！”
    不会吧！喔，我想起来了，“误会误会，我惦记的是我的晚饭，糖醋小排！”
    “去！”他对我及其蔑视。然后又说：“  你的肋骨断了，这么说我的饺子是吃不上了。”
    想不到断个骨头这么容易啊。不就是磕到了立柱又从车上摔下去了么。
    “那你先吃几天别的吧。”我说。
    “谁打的？”
    “啥？”
    “你那骨头？”
    “打篮球的时候，磕到立柱上了，我开始以为是岔气儿呢。”
    “打球还是打你啊？你好好的往立柱上撞干吗？”
    “是别人撞的。”
    “谁呀？”
    “皮夹克！”
    “穿皮夹克打球？”他问题可真多啊。我说不是不是。他眼睛转了转，突然问：“那个人是不是叫李力？”
    李力？哎？好像对，我听黄毛叫过他好像。
    “是不是还有徐也？他指使的吧？”他怎么猜的？那么准？不过是不是徐也指使还是皮夹克看我不顺眼我就不知道了。
    “你干吗不说话？”他问。
    “你觉得我是那种让人见了就想打两拳的人吗？”
    他上下瞟了瞟我说：“有时候。”
    我瘪着嘴。他说：“人善被人欺吗。”
    “这么说，你是说我善良喽@_@?”
    “我没说。”他又看了看我说“你离徐也远点！”
    “你们干吗都这么说啊？”
    “哼！果然是。”他这么说。我更糊涂了。一糊涂我就头晕，我本来坐着，现在得躺下了，一躺下我的排骨，不，肋骨就疼。
    “你在医院住两天。”
    “不，我不住医院！”我立刻蹿起来，妈呀，疼死了！我窝回床上，像一只虾米。
    “瞧你的样儿，还挣呗儿啥呀？”他低下身子问“干吗不住院？别告诉我是因为钱？我最讨厌人说没钱了！”
    “我怕我妈知道。再说，我还得上学呢。”我慢慢直了身子。
    他又说：“你跟徐也怎么结的怨？”
    “我……我哪跟他结怨啊？我和他还是初中同学呢。噢，我想起来了……”
    “什么？”
    “因为我看见他做了一件事，他那时也看见了我，后来这件事被整个学校知道了，他就非说是我说出去的，其实我只看见他做了那件事，没有看见他做另一件事，而被同学知道的是另一件事，他非要把这宣扬出去的另一件事说是只看到那一件事的我说出去的，你说怎么可能是不是？”
    “你说什么呢你？”他本来专心听，后来越来越不耐烦，然后又疑惑地问：“你说这么多沟沟坎坎的话，怎么一点没结巴啊？”
    “那谁跟你说，你像柯加的？”他突然问。
    “黄毛。”我好像也不知道他的名字。
    “噢，知道。”又知道？“你知道柯加是谁吗？”
    “你们乐队的主唱。”我说，然后又立着汗毛继续，眼睛偷偷瞟着他“听说，他是，你的……你的……男……男朋友。”
    他面无表情地不理我。
    “是……是不是？”
    “不是！”他断然说。
    “噢。”我想也是，男人的男朋友，多奇怪，两个人在一起能干吗呢。不过又想，两个男的在一块儿比和女的好，又不用怕她生气，还可以一块儿喝酒，打闹，也不错。
    “如果我告诉你，你跟我走的近，徐也就会总跟你过不去，你还敢不敢跟我说话？”
    “他和你有仇啊？”
    “是啊。”他点头，说：“敢不敢啊？”
    “说话有什么不敢的。”
    “哈哈，好！”他得意忘形地拍了我一下，我疼的眼泪都下来了。
    我的肋骨被包的紧紧的，医嘱给了一堆，我终于回去上课了。不过，我是班上坐的最直，走的最慢的人。可是，也有一个好处，同学都帮我买饭菜，有时还有小炒吃，哈哈哈。真是因祸得福啊。
    “哎，你吃慢点！你的伤还没好呢。这么狼吞虎咽地干吗？”一舍友说。
    “唔……”
    “吃快吃慢跟伤有什么关系，他又没伤在消化一条线！”长舌男说。
    “什么是消化一条线？”我问。
    “嘴，咽喉，食道，胃，小肠，大肠，还有那儿……”
    我放慢了吃饭的速度。
    “你嘴边的饭粒儿，擦擦。”长舌男递过来卫生纸。我伸出舌头，把嘴边的弄到了嘴里。
    然后，门就开了，‘五鼠’站在门口，这是我们给他们五个的新外号。起这个外号的时候，我想起原来我的一个误解，那时我还是比较崇拜五鼠的，人家在那个年代就闹到日本的首都去了，你看看现在，哪有中国人在那儿闹的。后来才知道，我错了。人家还是在国内闹的。
    徐也看着我，我也看着他。
    “听说你摔断了肋骨。”他面无表情。
    我把最后两口饭扒进嘴里，咽了以后，撇了一下嘴。虽然我长的善良，我也要尽量作出不善良的样子，这样，才能少点儿被人欺负。
    “跟你说话呢！”皮夹克气势汹汹地说。
    “奇怪了！还不是你弄的！还那么凶干吗！”长舌男最近怎么这么英勇啊。
    徐也走近我，我本能地向后靠了一下，难道我看上去还很善良吗？
    “如果你不和时颜接触，也不会有这种事。”他说。
    我有点生气，我接触什么人，为什么要你用武力解决？
    “和他接触过的人，你都教训过了吗？”我问他。
    “什么？”
    “他爸，他妈，他那个呼啸乐队，卖他东西的大妈，给他打扫的阿姨……你都一个个的教训了？”我抬着眼睛问他，本来吗，不合逻辑。
    他的表情在飞速地变化，然后出其不意地问：“你去听他唱歌了？”
    “去了。”
    “还跟他一块儿从大妈那儿买过东西？”
    “对。”我和他一块从搂下超市大妈拿儿买过醋。
    “你还去他家看见过打扫的阿姨。”
    这我倒没见着，不过，他说的他家是阿姨打扫。
    “好啊，那就不是接触的问题了。”
    “是吗。”我当时是被什么充斥着呢，怎么那么大胆子呢？我问他，“那你想怎么样？再打我一顿？”不知怎么想的，我脱下我唯一的衬衫，展露在他们面前的是我包着厚厚纱布的瘦了吧唧的上身。
    徐也楞了，那四鼠也楞了。
    “徐也，我看不起你，连欺负人的理由也没有，就仗势欺人！”
    我怎么了这是！
    噢，对了，我那时在发烧！大概烧坏了脑子。
    徐也那天是打量了我一会儿走的，一句话没说，他没说话倒是没什么，不过黄毛居然也没说话，就奇怪了。
    他们浩浩荡荡地走了之后，我觉得我还是充斥着激情和大无畏的精神。
    直到我手机响起来，时颜又给了我个充电器，他警告我已经没有任何理由挂断他得电话了。我接了电话，才知道，我是紧张和害怕的“谁……谁……谁呀……”隔了一会儿“打……打……打错了。”
    电话那头居然说：“那，对……对……对……不起……”
    “没……没……”
    没容我说完，电话断了。
    舍友们都看着我，长舌男一矢中的地说：“你怕啦？”
    我估计我是有点怕，不过，我不后悔。
    那天之后，我好久没正经见过徐也，不是没有见过他的人，而是他一看到我就给我一个后脑勺儿。我倒觉得不错，相安无事喽。
    我依旧拖着我直直的小腰板儿去上课。时颜打了几次电话，问我什么时候可以开始工作。他就那么爱吃煎饺子么。
    后来他居然又跑到学校里来，非要我去。我没有办法上了他的车。他很大度地说：“看在你带病工作的份儿上，你搂着我的腰！”
    真是的，搂着你的腰有什么好的，还当成补偿了？
    不过，也不能不搂，要不我还得从车上掉下去。
    我几乎是趴在他的后背上，车从学校呼啸而出的时候，我看到了‘五鼠’，这次，徐也没有给我后脑勺儿，而是顽强地用眼睛盯着我。
    我直着身子，只靠两只手支着给他煎饺子，他后来颇善解人意的用手固定着我的肋骨，弄得我直痒痒。他后来还趴到我耳边吹着气儿说：“你的腰怎么这么细？”我又特痒痒。我说你别闹了，吃不吃？
    他笑呵呵地说，我还挺喜欢你的。
    这人今天吃错药了吧？
    我把饺子给他弄到盘子里，就慢慢倒在沙发上。他坐在茶几儿旁的地毯上，一边吃饺子一边看我，也不知道想起了什么，突然坐在我旁边，伸手就掀我的套头衫。
    “你干吗呀？”我扒拉他，他倒用起了劲儿，我一挣扎，一阵疼。他顺利的把我的套头衫连通里面的T恤一起掀到了我的头顶，我感觉不对，便喊：“时颜！你干……干什么？”
    “小结巴，你真好玩儿。”
    “时……时颜？！”
    我的脑袋已经脱离了衣服，两只手臂被他弄得朝上像投降的姿势，我看见了他，他微微笑着，完全不像做什么坏事。
    可我十分地紧张，呼吸也急促起来，我盯着他，右嘴角牵着不平衡的笑。
    “你……你……放开……我……冷……”
    他还笑，这笑容，我有点胆战心惊了。我开始用力挥动我的胳膊，可是，刚挥了一下，我就啊地一声惨叫，我的肋骨毫不犹豫地剧烈疼起来。
    “你这是干什么呀。”他笑嘻嘻起来“我只不过看看你的伤怎么样了而已。”
    噢，原来这样啊，那你又不早说。
    我说：“你又看不见，这不裹着纱布呢吗。”
    “刚才什么感觉？”
    “什么什么感觉？”
    “被我突然脱了衣服。”
    “觉得你奇怪。”
    “其实不怪呀。男的和男的脱了衣服，也能干不少有趣的事儿呢。”
    “什么，有趣，的事？”我自言自语。
    他对我眨眨眼睛，“你会明白的。”
    我才不想明白呢。
    我赶快拿了衣服，准备走。我的肋骨又疼得厉害，可我有种惶恐，我得赶快离开这儿。赶快。
    “干吗仓皇逃窜？”他在我身后说。他用的这个词儿真准确。
    我灰溜溜地逃窜出他家。在他家小区花园儿里坐了一会儿，因为我走不动了，疼得厉害了，比第一天还疼。
    我打电话给宿舍的那个号码，我要找长舌男来救我，谁知道，他不在，宿舍里谁都不在。
    我只好慢慢往小区门口走，他家的小区，人少得出奇。而且，看到我的两三个人，也不理我。还有没有点助人为乐的品质了，啊？
    我正愁没有任何东西可以扶的时候，突然在一个长椅上发现了一根金箍棒！哈哈，原来，我是有神人相助的！
    谁知我走了没两步，就有一个‘猴子’挡在我面前。
    “还我金箍棒！”
    那‘猴子’是带了面具的小孩儿，啊呀，现在的面具做的真精致，比我小时候的好多了。
    “你……你的呀？”这次我不是结巴，是疼。
    “拿来！”
    “借哥哥用用，好不好？孙悟空最助人为乐了。”可不是吗，要不然，干吗保护那个窝囊和尚呢。
    “不行！”他十分有主张地把金箍棒从我的手里抢了过去，弄了我一个趔趄，接着他还用金箍棒给了我一下，打的这叫一个准，正在我受伤的肋骨处。我应着他喊打妖精的声音倒地，蜷在地上，很像一个被打回原型的虾米精。‘猴子’跑了。我疼的眼前都是雾气。
    然后，我听到了脚步声，看到眼前的一双鞋，耐克新款啊。
    我没有抬头的力气，觉得有人把我扶了起来，我害怕又是时颜，他又要脱我衣服，我还微微挣扎了一下。
    我听到他说：“你老实点儿！”
    不是时颜的声音，我歪头看他，这一惊非同小可。真是才出虎穴又入狼窝啊。
    
    第7章
    
    我忘了是怎么被徐也拖出时颜所住的小区的，说是拖，是因为我觉得我的脚基本已经不起什么作用。我是被他扔到车里的，出租车，这使我不得不又疼得更加厉害。
    他坐在前座，我靠在后面，我一直是闭着眼睛的，可我发现，眼睛越闭着，越会想到伤处，越想到就会觉得越疼。于是我睁开眼睛看风景，才发现看风景，疼也是少不了的，随着车子一颠一颠，更加疼得厉害。我窝在后座上，不经意地看到了后视镜，立刻接触到一双凌厉的眼睛，我居然看了它们一阵，前座立刻传来一个凌厉的声音“看什么看！”
    “你……先……看……我的。”
    “我看你是找揍！”他依旧恶狠狠的。那司机看了他一眼。他又说：“看什么看！快开！开稳点儿。”
    我没力气和他说话，有力气我也不惹他呀，他不讲理！
    下车的时候，我再也走不动了，他拖我我也不动。这都到医院了，怎么没有担架啊？
    正当我四处找担架的时候，突然一只有力的手伸到我的腋下，另一只伸到了我的膝盖下面，我立刻腾空而起。不……会，不会吧？
    “手！搂着我的脖子！”我扎着手，在想这是个什么场面。“快点！”他不耐烦地说。我的手慢慢地伸了过去。“搂了吗？”
    “搂……搂了。”
    “那我脖子怎么什么感觉都没有？”
    我哪敢碰他呀，我的手在离他脖子有几厘米的地方旋着空呢。
    T_T  疼！疼死啦！什么医生啊。诊断出我的骨头又裂了，你还碰！
    我觉得我的眼泪几乎要夺眶而出了，在我睁开朦胧的眼睛一刹那，我看到徐也盘着胳膊在门口靠着看着我。我的眼泪一下没了。我决心不在凶手面前哭，我不给他幸灾乐祸的机会！
    住院！这是医生下的最后通牒。
    我又包着厚厚的纱布躺在了床上。徐也居然还没走，在床头站着。半天，突然说了一句“医药费我会负责。”
    我没说话，在床上直直地躺着。不错，是他把我弄成这样的，他付医药费也没什么不妥。可是，他楞是冒出这么一句也不知道跟我说句对不起吗？
    “你想吃点什么吗？”他又问。
    “我吃不下！”我赌气说。其实，如果能有一份宫保鸡丁盖饭摆在我面前，我会义无反顾吃下去的。
    他果然出去了。我的宫保鸡丁盖饭？！如果你多问一次，可能我就脱口而出了啊。
    切！没诚意！
    鸡腿！薯条！排骨！烤鸭！这么多东西啊。我先摸摸嘴擦擦口水，一张嘴，“咔”怎么只咬到牙？我愤怒地睁开了眼睛，原来是南柯一梦。所有都是虚幻，只有口水是真的。
    “小椽。”谁叫我？
    我看到了两张脸。爸！妈！～～～～～
    “小椽，你怎么弄的这是？”妈心疼地看着我。终于还是惊动他们了。
    “打球摔的。”
    “真不让人省心啊你。你瞅瞅你，走路走到沟里；穿球鞋崴脚；关门夹自己的手……”这些事儿她什么时候能忘啊？
    “妈我饿了。”
    “想吃什么呀，我给你买去？”爸在旁边一直看着我，他话不多，经常用眼光和人交流，你看现在，他眼睛是在说，下次你再这样，瞧我怎么骂你！
    “烧茄子，宫保鸡丁，红烧排骨……”
    “这，怎么带啊。”
    “我能走。”我说着就下了床。我妈本来没什么，看见我裹着纱布的上身眼圈就红了。我赶紧说，没事儿没事儿这主要是固定用的。
    在我的强烈要求下，爸妈租了一辆轮椅，我坐着进了医院对面的饭馆，吃得不亦乐乎，满面红光。
    最后收尾的稍稍有点不好，因为我在饭馆里看见了徐也，弄得我最后一口饭没怎么吃下。
    我才知道，是徐也通知我爸妈来的。他十分有礼貌地叫了叔叔阿姨，还说你们还认得我吗。我爸妈果然一眼就认出了他说徐也呀都这么大了？长得真高！
    本来我爸是要留下陪我，谁知徐也说，您不是还上班呢么？我在就行了。
    他在不行！我几乎大叫。不过，还是没叫。
    我爸妈出去的时候，看见我可怜兮兮的眼神儿了吗？你们知道徐也的真面目吗？
    他把我爸妈送了出去，回来的时候，我已经钻进了被窝里。
    “这是你爸妈非塞给我的钱，你收起来。”他把钱扔在桌子上。我从缝隙里看见了。从缝隙里伸出手，我把钱拿了回来。本来就是，干吗给你钱，没有你我还不会这样呢。
    “喂！”他在被子外面大概是叫我。
    “干吗”我在被子里面说。
    “你这是什么态度？”他开始不耐烦了。
    我不理他。他最好快走。怎么知道，我听到他拉了个椅子过来，坐在我床边。然后听到他说：“你尽管捂着，我看谁难受！”
    我不难受，我困了，捂着也能睡着。
    呼呼……呼呼……
    “你来干什么？”
    “我怎么不能来？”
    “出去！”
    “徐也！你现在没有这个权利。他又不是柯加！”
    “你想干吗？一个柯加还不够吗？”
    “一个柯加当然不够。”
    什么呀这都是。我慢慢掀开被子，居然看见了时颜！他和徐也正剑拔弩张地对峙着。他是玩世不恭的表情，而徐也却手握双拳，随时可能出手的样子。
    哎，如果他们俩打起来，谁会嬴？我开始想象他们打斗的样子。心里窃笑。
    “小结巴，你醒啦？！”怎么这么快就注意到我？是时颜。他冲着我笑眯眯地走了过来，我突然想起他那天掀我的衣服，脸不知怎么直发烧。
    “是不是那天我太用力了，也是的，我不该那么大的动作，又弄伤你了。我那天立刻去找你了，怎么也找不着。原来你又进医院了？还疼吗？”他居然又走过来掀我被子“让我看看。”
    “不……不疼。不疼。”我赶忙揪住我的被子。
    “别这么大力气。那天也不过帮你脱衣服，你就伤了……”
    徐也猛地转过身，我看到他脸都绿了。
    “时颜！”他吼到“你想怎么样！”
    时颜不理他，还是摆弄我，我揪着被子。“时颜，你干吗？疯啦？”
    时颜笑。然后一把被徐也揪住了前襟。
    “放开！”时颜不笑了。
    我坐直了身子，他们真的要开打啦？龙虎斗！
    果然‘砰！’  ‘砰！’  ‘砰！’  ‘砰！’，两个人厮打起来。我开始觉得没有我想象的那么有趣了。
    时颜的头发还顽强的立着，徐也的头发也依然有型，直不过两人脸上都已经有了淤伤。嘴角也流了血。我叫“喂！别打了！别……别打了！”周围床铺的人全部在看热闹，没有人说话。
    “你混蛋！”
    “兔崽子！”
    “王八蛋！”
    “该死的！”
    两个人边打，嘴上还不放松。我注意了一下，基本没有重复。
    我急得不知如何是好，突然想起以前班里同学一打架有人喊老师来了大家就都老师了。于是我灵机一动对着空荡的门口欣喜地大叫！
    “医生！医生来了！”
    两个人根本理都不理我
    
    第8章
    
    ‘嗖’一个黑影飞了过来，我彼时正在飞快地旋转着脑袋想怎么结束他们之间的打斗，怎么知道已经泰山压顶了，徐也端端正正地把我压在身下，你们想也不用想也应该知道我当时发出了惨叫！
    在惨叫中，两个人的战斗结束了。
    徐也终于露出了一点点对不住我的表情，我当时呲牙咧嘴地也没有来得及欣赏。不过，那三个字依然没有从他嘴里冒出来。
    时颜及其关注地问这问那，与平常的趾高气扬目空一切大相径庭。你们看，我能用这么多成语呢。
    医生检查过后，说出了一句很好懂的话：“你再把骨头当柴禾似地撅，就在这儿躺一辈子吧！”
    那，是我要撅的吗。
    “时颜！出去说话！”徐也很快又恢复到和时颜的对峙中。
    时颜瞟着他，两个人互相瞪着走了出去。
    我要抓紧时间睡一觉。
    睡着睡着，就觉得睡不着了，因为感觉周围空气里有另一个小宇宙。我赶紧睁开了眼睛，发现时颜正目不转睛地看着我。我吓了一跳。
    “你们……你们……谈完啦？”
    “完不了！”他说。然后他飞快地在我脸上扫了两圈说“你喜欢徐也吗？”
    喜欢他？别开玩笑了。我又不是被虐狂，被人都欺负到医院了还喜欢他？再说，他干吗问这种怪异的问题？
    “问你呢？想什么想？”他倒挺着急的。
    “这个……不……”
    “算了。这个也不是那么重要。那你喜欢我吗？”
    “不喜欢。”我赶紧说，省得又像上一个问题，还没容我回答就被打断了。
    他瞄着我，当我觉得他的目光几乎要杀死我的时候，他突然哈哈大笑。我也跟着呵呵地乐了两声。
    “小结巴！游戏好玩喽。”
    “什么游戏？◎_@”  我最喜欢玩游戏了。
    他冲我眨了一下眼睛。
    我不明所以。只是有种不祥的预感。他又突然把脸贴得离我很近地说：“你知道徐也是同性恋吗？”
    “同性恋？”
    “就是喜欢男的，和男的那个。”
    我回想了一些片断，然后说：“可能……可能知道。”
    “你呢？”
    “我什么？”
    “你喜欢男的吗？”
    他今天怎么这么爱问喜欢不喜欢的。“喜欢男的就是同性恋吗？”
    “当然了。”
    嗯……不对。那我喜欢我爸，我叔，我爷爷，还有我一个可爱的侄子，怎么都成同性恋啦？那我还喜欢周润发，周星驰，我喜欢张学友的歌，那我就是同性恋啦？那我还喜欢我原来数学老师，他讲课特别好玩，我也成同性恋啦？那我……
    “喂！”
    “喂！”
    “喂！”
    他狂喊我，“你想什么呢？”
    “那你是同性恋吗？”我突然问他。
    他楞了一下，随即说，“我是。”
    “噢。”
    “居然没吓着你？”
    “这有什么的。你不就是告诉我你喜欢男的吗？”
    “好哇。很沉着呀。那我说，我喜欢你呢？”他瞟着我，似笑非笑。
    喜欢我？O_O  难道我真的这么可爱吗？
    “嘻嘻……”
    他挺纳闷地看了我一眼，琢磨了一阵，突然恍然大悟地说：“操！他妈的你根本没搞清楚状况！”
    ？？-___-??
    他忽地欺身下来，有什么东西忽在了我的嘴上，好像是他的嘴。难道？难道？这就是传说中的接吻？
    天哪！！！！这是我的初吻啊！我是打算把它留给一个令我魂飞魄散的女孩的，怎么如今，这样了啊！
    时颜放开我时，全屋子都像被时间机定了格，患者，查房的护士，我都被定住了，唯一活动的是时颜，他瞅着我歪嘴一笑，“我说的喜欢呢，就是这种！”他把身子压低了一些“还有，等你身体好了，我再让你体会一下，什么是更喜欢？”
    “我……不……不想……体会。”我木着嘴说。
    “那是很美妙的。”
    “我……我……不想……美妙。”我还木着。
    “小结巴！你是我的了！”他目空一切地说。
    我怎么是他的，我是我自己的。谁也不给！什么呀这是。今天老天爷上班了吗？我怎么让一个男的给亲了呢？还不如被驴亲呢。
    
    第9章
    
    一头驴，嗯啊~~~，两头驴，  嗯啊～～～～，三头驴，嗯啊～～～～O0O为什么这么多头驴在叫啊，这是哪儿啊？
    这时驴倌儿转过头来，呀！他的头发怎么立着？
    妈呀，是时颜！
    突然，音乐声传来“have  I  told  you  lately  that  I  love  you……”时颜在驴群中唱歌？
    不是不是，哪里的歌声？
    果然，又是做梦  -_-iiiiiii。
    我的电话在响。
    “喂～～～”
    “睡的好吗？”驴倌儿的声音从电话里传来。
    “做梦了。”
    “梦到我了吗？”
    “梦到了。”
    “噢？^_^”
    “梦到你在放驴。”
    “你小丫的活腻味了吧？我放驴？”
    “你大吼大叫也没有用，我就是梦到了，而且我又控制不了我梦到什么。”
    “你等着！我过来找你！”
    在他的摩托呼啸到医院之前，我跑了。我已经半个月没有上学了，该回去了。虽然长舌男说要给我补课，可我信不过他。我知道我不厚道。人家好心我当成了驴肝肺。
    那天我的初吻失守以后，我郁闷了一阵子。时颜几乎每天都来看我，然后用诱惑地口吻说那些美妙的事。我觉得和他在一起，不应该有什么美妙出现才对。
    徐也倒是一直没有出现。
    那天我对着隔床爷爷的吊瓶许了个心愿，希望这两个人在一夜之间把我这个人忘了，这样，爷爷的吊瓶我帮他打都行，爷爷家送来的鸡汤我帮他喝都行，爷爷的水果我帮他吃几个都没有问题！
    当晚，我们宿舍集体欢迎我归来，他们终于带我玩儿敲三家了，以前，他们宁可到隔壁叫一个人，也不带我玩儿！
    “俩猫儿！”我兴奋地甩出两张最大的。
    “唐小椽！咱俩一伙儿，你砸我干吗？还那么兴奋！”舍友甲A气愤地几乎跳起来，然后掀翻了他最后一张牌，一个小3。
    “那我看见俩2了，就我这俩猫儿能管，就甩出去了。”俩猫难道不是用来砸俩2的吗？
    “算了算了，小椽大贡儿也是一样的。”长舌男说。
    我看了看手里的牌，3，4，6，为什么没有一张5呢？
    “刚才真好玩儿。”我笑嘻嘻地跟长舌男说。
    长舌男瞅着我苦笑了一下，“小椽，以后咱俩一伙儿，你帮我抓牌，我出吧。”
    “那也行。”
    我们俩正朝学校外面走去，输了牌，得给他们买零食吃。
    “你身体好了？”
    “差不多了吧。”我想起医生撅柴禾的话了。
    “咱们走慢点儿。”长舌男挺关心地说。
    我们到了学校对面的小卖部，买着大家喜欢的零食。我主动买单，一是我煎了两次饺子有收入，二是前阵子吃了他们不少小炒。
    “那个，那个，那个，那个，那个……”我指着货架。老板零活而准确地拿着。
    我抱了一大包零食刚一转身，就看到了不想看到的人，五只老鼠还有漫画小子陈思。
    徐也手插兜里，正一为首的姿态向小卖部走来。
    他很快看见了我，虽然，我拿出一包薯条挡住了我的脸。
    他站在我面前，我只好冲他笑了一下。我说：“徐也，我出院了，你有空把帐结了吧。”
    “徐也？你帮他结帐？”陈思诧异地问。
    徐也没吱声。我瞄了他一眼，他正瞪着我。我侧过身子，准备遛边儿走。
    “你给我站着！”他突然又发话了。
    我本来就站着呢，又没趴着又没坐着。
    他突然夺我拿着的零食，我本能的往回夺，抢我吃的可不行。不过，我当然没有他力气大，整个袋子被他抢走了，我手上只有刚才当掩体的薯片了。：（  我  的食物……
    “你！拿着这个先回去，我有话跟他说。”他把吃的扔给了长舌男。
    原来他不是要我们的吃的啊^_^
    “不行！有什么话在这儿说！”长舌男断然拒绝“你们休想再欺负人！”
    长舌男，你已经变成我的偶像啦！
    徐也丝毫没有变他冷酷的脸，他斜睨着长舌男说：“你以为我要欺负人的话还用支开你吗？”皮夹克在他身后弄了弄手，发出了喀喇喀喇的声音做背景。
    长舌男最终冲进了校门，我望着他离去的身影，感叹了一下。
    “走！”徐也说了简短的一个字。然后向前走去。黄毛推了我一下。我就灰溜溜地跟着他们走。他们不会准备把我活埋了吧？原谅我这么想，因为，他们走进一个黑胡同了。我本能地走慢了点，越来越慢，然后猛地一转身，脚刚抬起来要跑，就被一人抓住了胳膊。
    “小转儿，走反啦。”是黄毛，他可真多事啊他！
    当前面霍然敞亮的时候，我终于放下了心，原来他们来的这个饭馆儿在胡同儿深处。
    “老板，40个羊肉串，一箱啤酒！”
    我坐了个座，他们居然没人理我，嘻嘻哈哈又吃又喝。哼！以为我没吃的吗。我撕啦一下打开了我的薯片，咔吃咔吃得嚼起来，呀，买错了，应该是原味儿的，怎么是烧烤的？
    周围不友善的光芒射过来，我一抬头才发现，他们神态各异地看着我，有的拿着羊肉串，有点拿着啤酒，嘴边还有啤酒沫儿。
    我看了一圈他们，挺不情愿地把薯片举了一下，问：“你们吃吗？”
    徐也靠着墙，看着我说：“唐小椽，以后，我们一起玩儿。”
    “一……一起……玩儿？”我又开始紧张了。
    “对！和我们一起。”
    我没听错吧？不过他们一般都玩什么哪。
    几个人神色各异地看着我。
    “怎么？不愿意？”他又问。
    “不……不是。”我说。
    他突然递给我一个羊肉串，我接了过来，拿着，没动。
    “干吗不吃？”
    “吃……吃。”管他的，我吃了一口。妈呀，放了多少辣椒啊。我立刻把舌头吐了出来，汗呼地就上来了。
    “你吃不了辣的啊？”他问。
    我点头，赶紧往嘴里塞了一把薯片，拼命嚼。
    “老板，烤十串不辣的。”徐也冲着外面喊。与此同时，我感觉到一股凌厉的光，歪头一看，是陈思。我冲他咧了一下嘴，他突然给了我一个明快的笑容。
    “你真像我认识的一人。”他声音快活地说。
    “你不是一直说他不像吗？”黄毛说“怎么突然改了？我现在倒觉得他不像了。柯加比他……”
    “行了！”徐也猛地打断了他的话。
    “哎你看。”陈思突然指着我的鼻子“他鼻梁正中间也有一颗痣！”
    鼻梁中间？有痣？我随着他们一起向我的鼻梁上看，然后，我眼前出现了两个鼻头儿。
    “哈哈哈……”陈思狂笑。“唐小椽对眼儿了！”
    
    第10章
    
    我当天晚上回去的时候，赫然发现长舌男正和宿舍里的甲乙丙丁一起在校门口转悠，一看到我们，他奔了过来，说：“你没事吧？”
    “没，事。”我打了一个嗝。
    “哎你的脸怎么这么红？”
    “嘿嘿……”
    五鼠加漫画男若无其事地从我身边走过去，漫画男回头笑眯眯地说：“明天找你哟。”还用手比了一个手枪的姿势，我也冲他比划了一下。
    “你怎么跟他们混到一起喝酒去了？”长舌男猛拍了一下我的背。
    “哇～～～”一口东西澎湃而出，舒服多了。
    长舌男捏着鼻子冲水。我颤颤微微站直了，在水池子那儿漱口洗嘴巴。
    “他们灌你的吧？”长舌男又问。
    我冲他摆摆手。说：“我困了，睡觉去了。”
    我进了宿舍就拉开被子躺在床上，刚一闭眼，耳边就传来“喝呀，小转儿”“喝啊，结巴。”“喝啊，小王八蛋。”等等称呼。我知道这不是梦，是曾经发生过的事儿。
    我记得徐也始终靠在墙脚，慢慢品着他的酒。
    我不是没喝过酒的，我记得我很小的时候，一两岁吧，和爸爸出去应酬，我爸就拿着筷子头儿蘸酒给我喝。后来，去姨家玩儿，我还喝了一小口。然后我就在床上靠着被子坐了一下午，脸上不是一片红，而是红一块儿白一块儿。他们大人就瞅着我乐。当然这我当时都不知道，是后来，我爸眉飞色舞地讲给我听的。
    我也不知道这次喝了多少，我记得陈思总是非常及时地把酒给我满上，跟着就有人敬我酒，说什么不喝就不给面子。我哪敢不给他们面子啊。
    后来，我酒壮怂人胆地说：“打死我也不喝了。”
    他们真的不敬酒了，而是直接把酒灌在我的嘴里……
    第二天醒过来，我头疼欲裂。桌子上看到一张纸条儿，是长舌男的字：上午课给你请假，说你不舒服，中午回来找你。
    我又躺回被子里，拉了拉被子，不知道是不是因为刚起床，眼角儿有点儿湿。看来，我许的愿没有成功，徐也是不会放过我的，都怪我，心不诚，惦记爷爷的草莓。
    不过，我还是闹不清，我哪儿招他啦。
    那件事不是我说的，他怎么还不明白啊。
    我没有烦恼太久，就开始饿起来，然后，我就等着长舌男回来去吃饭。
    果然不久门就开了，我欢呼说：“你可回来了，饿死啦！”
    没有传来长舌男的声音，我怀着不祥的预感抬了头，果然，看到了徐也。他居高临下地看着我，我慢慢坐起来，他把我的衣服扔给我说，走吧，出去玩去。
    “我，下，下午，上课。”
    “我说跟我出去玩！！！！！！”
    你说玩就玩啊！“我，下，午，上，课，啊。”
    “你昨天答应和我们一起了么不是？”
    “可……我……没……答应……你们……不……不……不上课啊。”
    “没有你讲条件的份儿！”他过来抻我，从被窝里把我抻出来，我反抗他。然后，他猛地一扯，就把我的衬衫扣子弄崩了几个，我气愤地抬头看他，我说：“我不去！”
    他楞了不到一秒，就把我揪了起来，然后拿起旁边的衣服J到我身上说：“快穿！”
    “不穿！”
    “好！那就这么出去！”什么？这么出去？我只穿了一条运动裤，刚穿上地衬衫扣也崩了，里面还有个短袖T恤。现在外面10度，让我这么出去？他想要人命吗？
    他抻着我往外走，我差点忘了，我还光着脚那。
    我几乎已经被他拉出了门，我伸出手扒着门框，拼命的。
    他本来勇往直前地拉着我，突然感觉到了阻力，回过头来一看，才明白状况。他的脸已经越来越黑了。
    ‘have  I  told  you  lately  that  I  love  you……’手机想了起来。
    哇，时颜，我爱你！不，不行，不爱他。
    “我接，接个，电话。”我冲徐也说。
    他居然松开了手，我的劲儿还绷着，差点害我一个趔趄。
    “喂~~~~”
    “小结巴，我要吃饺子。”电话那头传来一个声音。
    “时颜，我告诉你……”我捂着嘴小声刚要说话，猛然间一只手晃过我的眼前，接着电话已经不在我手中，然后，也脱离了他的手，我眼睁睁地看着那个手机，从宿舍的窗户飞了下去。
    “你！！！！”我几乎气绝。
    徐也毫不在乎地看着我，嘴角居然露出一抹笑。
    我冲向外面，刚出门口，又冲了回来，穿上了鞋，又冲了下去。
    我的手机已经四分五裂，我想，他再也不会唱歌给我听了。我拿着它的遗体，欲哭无泪。
    我在那里找着它身体的各个部件，回过身，却看见徐也坦然地冲着别的方向走了，好像抻我出去玩的事儿也做罢了。
    我想，他可能计划着每天做一件恶心我的事儿，就够了。
    那天晚上，我的肋骨又疼了起来，可能中午和徐也切磋加上着了凉。我躺在床上，耳边是不知道谁的数字钟咔咔咔咔的声音。我好久都没有睡着，足足有5分钟。
    我可预料的事情，终于发生了，时颜又出现在我的面前。我要知道进了这个学校会如此‘丰富多彩’的话，我宁可再重读一年。
    “脸色不好看啊。”他冲着我说。
    亏你还看得出我脸色不好看。
    他走近我，声音突然软软的“小结巴。我想你了。”
    我一哆嗦。
    “跟哥出去玩玩吧？”他说。
    我最讨厌‘玩’这个字，现在。到现在，我还一句话没有跟他说。
    “你不舒服？”他打量我，然后，摸了摸我的头。“你要不舒服，就别出去了，我以后再来。”
    他居然说出这种话？我真没想到。
    “你根本还没好利落，出院干吗?”他挺认真地看着我。“你回去吧，我走了。”
    他真的转身就走。我却突然说：“我今天不想煎饺子。”
    他回头冲我露出白白的牙：“我今天也不想吃。”
    他居然带我去了一个游戏厅，我们俩不亦乐乎地玩了一个下午。最后终于因为我在跳舞机上闪了腰，而结束了。
    我们回了他的家，他递给我一听可乐。我喝起来。
    “我叫几个菜上来，咱们在家吃。”他说。
    “唔。”
    “看电影吗？”
    “什么电影？好看吗？”
    他把一张盘塞到影碟机里，说：“好看呀。”
    “大片吗？什么名字？谁演的？场面大吗？”
    “你仔细看。”他把房间里的灯都关了，弄得跟电影院似的。他家的大背头，还真有影院的感觉。
    噢，是中国拍的。还是在北京。
    男主角，叫陈捍东。另一个男主角，叫蓝宇。女主角怎么还不出来？
    是文艺片吧？时颜居然爱看文艺片？想不到。
    我歪头看了一眼时颜，他在黑暗里闪烁着眼睛，看着我。
    我越看越觉得不对。
    这难道就是传说中的同性恋？
    他们睡在一张床上，还不穿衣服，多别扭啊。
    啊，捍东喜欢上蓝宇了吧？给他系围脖。
    原来捍东是个花花公子啊，哼！
    ……
    我已经逐渐进入了剧情，在他们分手的时候，我居然心潮澎湃。太不象话了。那个女的有什么好啊！不就是会说几句俄文么。我还会能！袜子搁在鞋里吗。（注：俄文，星期天，和以上发音类似）
    “蓝宇怎么死了呢……没死的话，他们能在一起了是吧？”我歪头看着时颜，在那音乐声中，我的鼻子有点酸。时颜看着我慢慢说，他们不能在一起，我们可以。
    他突然又把他的嘴抓住了我的，还把舌头伸了进来。
    “唔……”我的手挥舞着。他用他钳子似的手臂把我揽在怀里。
    眼前怎么雾蒙蒙的，脑袋里为什么飘飘的？
    这次，我没有想到驴，我只是觉得飘忽，飘忽地想到，我和时颜，似乎像捍东和蓝宇一样。我知道他说地喜欢是什么了，他说的喜欢，大概是爱吧。
    
    第11章
    
    “喂！你吃啊。”
    “不……不吃，不……饿。”
    “我听到你肚子叫了。”
    “没……没叫。”
    “你干吗？躲什么躲？坐那么远干什么？”
    “不……不远。”
    “哈哈哈……吓着你啦？”时颜笑得可开朗了。
    “笑……笑话，谁能吓……吓到我？”
    “被我亲了，紧张啦？”
    “……”
    “你不说我也知道，你紧张的要死，到现在，没有一句话不结巴！哈哈。你吃你的。你不是最爱吃了吗？你喜欢的小排，吃啊！”
    我的筷子慢慢向饭盒里的排骨伸过去，身体却离他远远的，那场面就好像是我是偷老鼠夹子上食物的老鼠。
    嘿嘿，小排还是挺好吃的。
    呼噜呼噜呼噜，鸡丁也不错，糖醋里脊也不错，米饭也不错。我丁丁光光地吃着，快速地扒拉着饭碗里的饭。慢慢的，我咀嚼的速度就慢了下来，什么时候，我又和时颜坐得这么近啦？我托着饭碗，脑子飞快地旋转，我想起来了，是我够糖醋里脊的时候。
    我用余光看他，他好像没吃，靠在沙发上，抽烟。
    我慢慢转回头以仔细确认他没有其他的想法，只是在抽烟，看我吃饭而已。他本来眯着眼睛，看到我，又看了看茶几上的菜，然后慢慢吐出一口烟，很严肃地说“你是不是饿死鬼投胎，啊？”
    我在吃饱喝足以后，开始回忆起在黑暗的沙发上，时颜亲我的情景。我有些诚惶诚恐。这到底是啥可怕感觉？我得找个人替我分析分析。于是，我跑去找小强。
    小强已经完全不像原来在郊区的感觉，弄得十分前卫。我差点没有认出他来。
    他笑嘻嘻地说：“找我何事啊，椽椽？”
    什么称呼这是。
    我把他拉到一个阴暗的角落，捂着嘴对着他的耳朵，刚要说话。谁知他先说：“喂你在这么大片空场大声叫也未必有人听见，还咬什么耳朵啊，怪痒痒的。”
    “小强……”
    “嗯。”
    “小强……”
    “说啊。”
    “我……我……我……”
    他顽强地盯着我，说：“你一定遇到什么大事儿了，瞧你三句话还没说出第四个字儿呢。”
    小强真是我的挚友，这么了解我。他和蔼地拍拍我的肩膀“说罢，慢慢说。是不是几天因为没肉吃了？”
    难道，这就是他所说的大事？！失望啊，令我。
    我鼓起勇气说：“你……别吓……吓着啊。”
    “说罢。”
    “我被……一个男的……给亲了。T_T”我伸出两个指头“两次。T_T，T_T”我指了指自己的嘴“对着这儿。T_T，T_T，T_T，T_T”
    小强果然张了一下嘴，然后上下打量我，我瘪着嘴看着他。
    “你是0还是1啊？”
    ？？
    “问你是攻还是受？”
    ？？？
    “不会是419吧？”
    ？？？？
    小强在说什么密码?  0，1，419，攻，受。说点人类的语言吧，我现在这么惶恐，他怎么就不能正经点呢？！
    “小强！把你那数字放一边，你说我该怎么办啊？”
    “那你是直的弯的现在？”
    怒！“小强你怎么回事？我跟你说正经事，你歪七扭八地跟我说些什么乱七八糟的？你说我直的弯的？我是大丈夫能屈能伸，当然能直能弯了！”
    “呦呵，没看出来，你还通吃！”
    “吃什么吃！没正形儿的家伙！现在不是吃的时候！”
    “谁说什么吃了啊，你自己往吃东西想。我问你，你到底是不是GAY啊？”
    “GAY是什么？”
    “就是鸭子。同志。”
    “鸭子怎么跟同志混在一起了。鸭子能吃，同志能吃吗？”
    小强恍然大悟一般“难不成我说了半天，你都不知道我说什么？瞧你，事儿都干了，居然一点儿理论基础都没有啊！”
    那天小强给我上了一堂理论可，我终于明白了以上的种种。不过，小强怎么知道这么多。我怀疑地看着他，不怀好意地说：“说！小强！你怎么知道的，嗯？”
    “你在北京大学做个普查，问问谁不知道！”
    “那我就不知道啊？”
    “你不知道什么都不新鲜！”小强非常又依据似地说“不过……”他上下打量我“你是怎么吸引了GAY呢？瞧你这样，虽然眉清目秀，可是完全没有GAY的气质吗。”
    眉清目秀？嘿嘿。去！谁要GAY的气质了。什么是GAY的气质？我想了想时颜，徐也，还有陈思。我终于明白了，所谓GAY的气质，就是阴阳怪气！
    小强临走前说，不能做GAY啊，不然，你妈怎么办？你爸怎么办？你老了以后怎么办啊？
    这么多问题，我要想一想。
    哎我干吗要想啊，我本来就不是GAY啊。查点被小强带沟里去。
    我端正地坐在桌子前，看一个我完成了的杰作，我居然把那个四分五裂的手机拼在了一起。然后，我肃然按下了开机键。妈呀！居然有信号。
    奇怪。我为什么要修好这个手机？如果时颜不打来，不是更好吗？！
    ‘have  I  told  you  lately  that  I  love  you……’
    说曹操，曹操到。
    “喂~~~~”
    “喂
    “喂喂?
    “你……
    “我听不清你说什么！”
    屏幕一黑，彻底关机。奇怪的手机，居然做垂死挣扎。
    晚上，我做了一串怪梦。梦得我都不知道做了什么。只是醒来的时候，听到此起彼伏的呼噜声，再也睡不着了。
    我居然又想到了时颜亲我的样子。我甚至想到了蓝宇和捍东在床上什么也不穿，我确认他们不只是睡觉这么简单。我的心砰砰乱跳。不行，不能再想了。睡觉睡觉。
    ‘一只羊，两只羊，三只羊……一个吻，两个吻，三个吻……’
    啊，时颜来了，他又亲我，亲了脑门儿，鼻子，嘴，脖子，锁骨……哎，我的衣服呢，别！我死死拉着我的裤子，总觉得那里的东西比较重要！他亲我的肋骨了，又往下啦……
    啊！我四肢齐上！终于，他不见啦！
    扑通！
    我居然掉到了地上。周围还是呼噜成片。
    我裹着跟我一同掉在地上的被子，又爬上了床。
    
    第12章
    
    找了个自习室，开始看书。想一想，我都好久没有学习了。没看几页，就有一本更大的书摔在我桌子上，我一抬头，看见了陈思。
    “看看吧。”
    我一低头，是一本校刊。干吗，没有听说他是组织部长，宣传委员什么的呀。
    “看什么？”我问。他可是不再和颜悦色，而是目光凌厉。
    他哗哗地翻了几页，又把那书放在我面前
    “××大学第××届文艺汇演。”我仔细地读着文章。噢，原来我们学校还定期举行文艺汇演哪，不错不错。
    “喂！谁让你读了。”陈思说“看照片”他用手指指了指其中一张照片。
    我看到一个弹吉他的男生，坐在一个高脚椅子上，拨弄着琴弦，头发微微垂着，他的发型和陈思很像，有一点点长。他的侧面很帅。比陈思帅，陈思只是长得非常好看，可是他不帅。
    “你觉得他像你么？！”
    “像我？！！”我又仔细看了看，可惜周围没有镜子，我没法做精确的对比，可是以我的记忆，我觉得，我们没有一点点相似之处。
    “我告诉你，他唯一和你相似的，就是鼻梁上也有一颗痣。”
    “噢。”
    “真搞不懂，他们怎么搞的，非说他和你像。开玩笑！”他义愤填膺。周围几个自习的同学看了看他，有不满，可是没吱声。毕竟他是五鼠之首的◎＃％可是，又不是我说的，他跟我这儿怒什么怒。
    “他是谁啊。”
    “少他妈的装糊涂。我看出来了，你小子最拿手的就是装傻！”
    谁装那个呀。从小到大，好多人都说我傻，我妈都说。我才不愿意傻呢，要装，我也装聪明啊。
    我觉得五鼠还有陈思，都是不可理喻的人。
    我不想跟他说话了。于是我把那校刊递给他。开始低头看书。
    “告诉你！”他不依不饶地说“他就是柯加。你连他一根头发都不如！”
    “……”
    “又跟我装傻！”
    “陈思。”我由衷地说“我觉得要说像，还是你跟他比较像。”
    陈思呆了一下。随即狠狠地把书摔在我桌上。转身走了。
    神经病吗这不是！
    “小椽，听说，陈思跑自习室找你茬儿来着？”
    “嗯。也不知道怎么惹着他们了。你知道吧长舌男，他和徐也的事不是我说的。”
    “你别叫我长舌男了行吗？我叫金远。”
    “我知道，你爸妈一定是想多给你加一个字儿可是又不好意思。”
    “什么字儿？”
    “宝。金元宝！哈哈哈……”
    “你他妈的就会拿我开涮！跟别人那儿怂的跟猫似的。”
    “我要是猫就好了。”猫抓老鼠吗！
    “五鼠也真可恶，老找你麻烦，肯定看你好欺负。现在还加上个陈思！”长舌男义愤填膺。“老这样可不行啊！”
    “你知道吗长舌男。”碰上他不满而凌厉的眼光“啊，金远。以前我们那儿可好了，大家的父母都在一个厂子里，一起玩儿，一起上学，一起升学。小学你们在一个班，上了中学，还在一个班，就算不在一个班了，也都互相看得见。我们那个时候，没有欺负人的，当然也有些小混混，可他们主力都在女生身上，嘻嘻。从小就有人说我傻乎乎的，可是我那个时候的好朋友，同学，他们从来不说我。比如，打牌，我要是砸了我的对家，他也急，急过了就过了，不会下次不带你玩儿。不会你生病了才勉强带你玩儿。他们更不会不论青红皂白就纠着一帮人打你，徐也，也是我们那儿的，我们小学中学都认识呢，他以前也不这样儿的，也许是北京城里面，有股莫名其妙的风，把人吹坏了！”
    长舌男听着半晌没吱声。
    “我那天问，我是不是长了一副让人一看就想扁的脸。那人说有时候。”是时颜说的。“我也许天生有种让人想打的气质吧。”
    “去！哪有人有那种气质的。”长舌男终于说话了。
    “呵呵……”
    我决定自己把这件事好好解决一下，也许我和徐也的心结就在那个传言。解释清楚了就完了。
    于是，我出现在他们班的门口。徐也那时正和黄毛他们几个聊的热火朝天。还是黄毛眼力好，第一个看到了我。他叫了下徐也，眼睛对着门口的我挑了挑。徐也转过头看见我眼睛亮了一下，然后冲我走了过来。
    “找我？”他问。
    “对。”
    “少见啊。有事么？”
    “有。我想跟你说，你和陈思那件事儿不是我说的，其实，就算是我说的，你们几个打了我一拳，又把我肋骨撞断了，也该扯平了。”
    “那你又白白挨打？”
    “那我现在可以打回你么？”
    “什么？！！”他又开始怒了，然后拽着我往外面走，边走边说：“好！你现在就打回我！”我叽里咕噜地被他揪到了人工湖附近。那四鼠也跟了出来，在50米外看热闹。
    “来吧！动手！”他叫嚣着说。
    我支着手，不知道怎样。黄毛在远处叫：“用不用给你找副拳击手套啊，小结巴！”
    “来啊？”他目空一切了，我知道他已经看死了我不会动手的。其实此刻，我的手已经攥成了一个拳头。
    “操！料你也没胆！”
    我的手在他话音没落的时候呼地挥了出去！
    碰！
    T_T
    原来打别人这么疼啊，我还以为打人自己不疼呢。
    徐也呆在原地，我那一拳打在他的脸上，他此刻歪着嘴角，手捏着自己的脸，眼睛却凌厉地瞪着我“你.居.然.真.敢.动.手？”他慢慢一字字地说。
    我的拳头又肿又涨，可是，我却有一种兴奋，原来打人以后是会兴奋的啊。
    “徐……徐……也，我……想……跟……跟你说，那……件事，的确……不是我说的。现……现在，我们应该……没……没什么瓜葛了，我不……不想……看见你了。”
    “不想看见我？”他的脸上是激愤还是什么，怎么看着像悲痛欲绝似的“你说不想看见我？你也敢说不想看见我？你也配说不想看见我？你……”
    哇，他急了，他要说多少这样的排比句啊。
    “是。”我得赶快走，我转身之前说“真的，看在我们曾经是同学的份上。就当没认识过我吧。”我准备撩下话就跑。却听他在耳边说“就当没认识过你！他妈的！你他妈的也敢这么说！”
    我听到有股风声，正辨别着它从哪个地方来，就感觉到后背猛的一股力，然后后背就像被什么砸了似的，我飞了出去，是飞哦，我的双脚都离地了。
    我听到黄毛他们乱叫。
    我明白我是被徐也踢飞了。
    我着了地，扑出一层尘土，我觉得嘴里有什么咸咸的。然后有人从后面把我揪正了面对他，这时有什么从我嘴里流出来了，估计是红色的。
    徐也面部扭曲地看着我，咬牙切齿地说：“谁让你那么说的？！”
    “徐……也…你……是我……那个……同学……徐也……吗。”
    
    第13章
    
    我慢慢站起来，徐也还蹲着，我抹了一下嘴角，果然手背上出现了一抹红，我觉得我此时像受了伤的武打片里的男主角似的，他们不都是挨了一掌后口喷鲜血的吗。
    腰很疼，我扶着后腰，像个老头儿似的。
    那个时候，徐也还是蹲着一动不动，四鼠也有的看我有的看他，但是谁也没有采取什么行动。我觉得，那个我曾经认识，或者我从来不曾认识的徐也，那个高中以前都还玩在一起的老同学，已经不是我所认为的人了。
    我佝偻着身子，慢慢向别处走去，我也不知道去哪儿。
    “徐也……”
    背后传来不知是谁叫他的声音，没有人回应。
    “徐也你没事吧……”
    什么？他有事？有事的是我吧？我虽然打了他一拳，可是我又没用什么力气，我自己能打出去我都奇怪，能有多重啊。
    我始终慢慢地走。他们说话我还是听得见，我听到黄毛说，黄毛的声音我认得清：“小结巴好像伤的不清啊……”
    废话，我飞出去好几米，能什么事儿没有吗。
    “唐小椽！”正当我要消失在他们视线之外的时候，这个视线之外是我感觉的。我听到一个人叫我的名字。我又听出来了，那是徐也！
    也许，他并没有想这么放过我。
    我唯一能做的就是继续往前走，虽然走不快。我听到脚步声，他是用跑的。我放弃了，站在原地。他果然很快出现在我面前。我目光平视看到的是他的喉结，他好像咽了一口吐沫，喉结动了一下。
    “唐小椽。”他又叫了一声。
    我挑起眼睛看他，估计带着愤恨，他看我的眼光抖了一下。
    “唐小椽！答应我一件事，我以后绝对不再找你麻烦！”
    ×O×“什么事？”我烧香拜佛都希望他当我是空气，一件事，一百件事我都考虑。
    “以后，不许再见时颜！”
    嗯？这是什么要求。
    “只要你当他不存在，不见面，不联系，什么都好说！”
    为什么？我还是看着他。
    “听到了吗？要求很简单吧？”
    “要求……是……很……简……简单……”
    “嗯”他露出满意的表情。“那就好。”
    “可我……为……为什么要答应你？”
    “什么！？”他的眼睛又瞪了起来。
    “你和时颜有什么瓜葛，为什么要把我牵扯进来？”噫？不结巴了。我现在明明很害怕。但我也有些气愤“我一直以为你看我不爽是因为你以为我把你的秘密说出去了，我一直应该跟你解释，我不应该那么笨默认似的。我还一直以为你明白。就算你不明白，顶多是个暴力傻瓜。可是，你现在提这种要求？他是我的朋友……”是朋友吗，我还来不及想，这个以后再说“你们的事自己解决。你打我就是因为时颜的话，你可真够无理取闹，真够莫名其妙的！”
    他怒视着我一言不发。
    我得赶快逃了，不然再被他飞起一脚，我的小命非挂了不可。
    “你……你好好……想想……吧……你……”说罢，我赶紧装着很生气的样子往前走。
    他一下揪住我
    “朋友？什么样的朋友？！”
    “就……就是……  盆……盆友。”糟了，连音儿都发不好了。
    “亲嘴儿的那种，还是上床的那种？”
    啊？！我傻了。
    “说啊！”他大喝一声。
    我抿着嘴。
    “王八蛋！”他突然一声怒喝，猛地揪住我的头发，把我的头向后仰，我的脸面对他，看着他野兽一般的眼光，我拼命把眼睛闭上，要打就打吧，反正话都说清楚了，我图个痛快先。
    什么！！！！！
    KISS！！！！！！！！！！
    我倒……他脑袋进水了吗？为什么要亲我？为什么？我本来呼吸就不顺畅，在拼命挣脱他的吻的时候，更加气喘如牛。我好不容易推开他，确切地说，是他放开了我。我喘着气“你！你！干！干！什么呀！”
    四鼠在不远处成o0o型。
    徐也突然嘴角一咧笑了起来，他用手撕着我的脸说：“很好！战斗开始了！”
    “战什么斗啊？”
    他笑容突然消失，转身就走，留下一句话：“唐小椽！你没有退出的机会了！”
    我进了什么了？怎么还不知道怎么回事就连退出的机会都没了？这是什么乱七八糟的呀？
    我抹了下自己的嘴，连续被两个男的亲了，三次了，我连把握自己三甲的机会都没了！TT_TT“他妈的，都紫了！”长舌男喊叫。
    “哎哟！！！！！！”我的喊叫。
    长舌男在用他号称家传的药酒给我擦那伤处，不是擦，是使劲儿地揉！
    “轻点……轻点……啊……”
    “轻点起不到作用。”他说“你忍着点，一会儿就好了。”
    他爹据说是个中医，因此他老是号称世代行医，可他明明是学通信的！
    “妈的徐也真不是人！弟兄们明天集齐人马找他为小椽讨回公道去！”他挥手叫嚣宿舍里的人看书的看书，听音乐的听音乐，根本没人理他。
    他转过头非常坚定地看着我：“小椽，你放心，这个仇一定会报的！十年不晚！”
    我趴枕头上说：“谢谢你了长舌男。”
    “叫我金远！”
    “金元宝。”
    我脑袋里已经飘忽了。时颜，徐也，他们到底在干吗？打什么仗？
    轰隆隆的声音传来，长舌男学着唐僧说
    “打雷喽，下雨收衣服喽。”
    大家哄笑。
    “唐小椽！！！！”楼下有人喊我的名字。
    我知道，那不是打雷，是时颜来了。
    
    第14章
    
    长舌男对着窗子外面看了一眼，然后转头说，“又一个危害社会的败类！”
    我慢慢从床上爬起来，走到窗口探出了脑袋。
    时颜在楼下对着我笑，咧着白白的牙齿，他应该去做牙膏广告。他的头发还是在风中立着。我想跟他说我今天没空，不出去。张开嘴却说：“干吗来了？”
    “下来！”他冲我招手。“带你玩去。”
    “我……”
    “下来呀……”他笑嘻嘻地说。
    “噢。”我开始穿衣服。长舌男在旁边说你没事吗你？
    我说应该没事吧。
    “那你多穿点儿。降温了这两天。要不把我羽绒服给你穿吧。你怎么还不回家把你的羽绒服拿来，棉衣已经不起作用了！”
    “不用不用。”
    “穿上穿上。”
    “好吧好吧。”
    我穿着羽绒服，还有滑雪帽，带着手套，还有长舌男非让我戴上的耳套出去了。
    时颜一看我就上下打量，打趣：“您这是老头儿出去散步啊。”
    我也知道我有点过分了。也笑。他扔给我一个东西，我好不容易才抱住没让他掉地上，一个摩托车头盔。
    “鸟枪换炮喽。”他对着我眨眼。
    我对那个头盔很感兴趣，摘下了帽子，又摘下了耳套，把他套在脑袋上，哇，好沉。我晃动着比平时重了一倍不止的脑袋。
    “好玩吗？”
    我扭动着脖子“好玩。”
    “会玩吗？”
    我系带子。“会玩儿。”
    “没玩过吧！”
    我听出来了他嘲笑我呢。我不动了。
    “上车！”
    “去哪儿？”
    “上来吧你，那么多废话干吗！”他已经跨了上去。我也坐上去。
    “搂着我！”
    我慢慢趴在他的背上，真舒服，终于有地方靠了，其实我后背很疼，也觉得有点恶心。那一脚的威力不轻啊，徐也就那么对我深仇大恨吗。把手环在他的腰上。
    他发动车子。可一下居然停了引擎，我听他说：“呦呵，徐也啊！好狗不挡路知道不知道？！”
    我本来都快睡着了，一听徐也，我的血液就恐惧起来，我直了身子，果然看见五鼠挡在摩托车前面。
    时颜下了车，摘了头盔，我也慢慢下了车。
    “这他妈的是学校！你以为你们家呢？！”徐也吼到。
    “那又怎么样？”时颜目空一切地说。
    “赶快出去！以后少在这里出现！”
    “笑话，你管得着么？！”他突然一把勾住我的脖子，我被他揽进怀里。我还带着那个头盔呢。
    “放开！这他妈的是学校！”
    “别弄得跟传达室老大爷似的！”他转向我说“小结巴，你们学校怎么有这么讨厌的人哪！”
    我低眉顺眼地一句话没说。脑子里盘旋的就是，战斗，战斗，战斗，战斗，战斗……
    “你妈的，找抽！”打手皮夹克又显露本色了。
    “想打架，好啊。”时颜放开我，又转向我说“小结巴，你帮谁？”
    “我……”看着对面气势汹汹的五个，我说“我……我帮你。”
    我话音没落，徐也就发疯似地冲了上来，又飞起他的脚，我大叫一声：“脚！”由于形势紧急，我不得不只喊出一个字，一是我实在怕了那脚，二是我怕我多说几个字会结巴。
    时颜说：“我知道是脚！你个傻瓜！”说着他也飞起了他的。
    两条长腿，两只大脚碰到一起，我听到‘砰’的一声！
    我张大嘴，这种声音都发出来了，那得多严重。两个人落地之后居然没事人似的站着对峙，难道他们都是钢管腿？
    周围已经有人围了过来，好在我戴着头盔没有人认得我，嘻嘻。
    “唐小椽？怎么回事？我下来帮你！！！！！！”长舌男在宿舍窗口大喊。
    -_-!!!!!!!!!!!!!!!!
    “喂徐也你有完没完，以为就你有腿啊，踢完这个踢那个的，啊？”长舌男在宿舍那儿喊叫！敢情他刚才都看见了。
    徐也愤怒的眼睛挑向了楼上“说话的那个，给我滚下来！”
    宿舍窗口立刻空了。
    完了，长舌男也要跟他结下梁子了。别这样啊！
    谁知，半天也没有人从宿舍冲下来。
    徐也还死死地盯着宿舍门。
    “他妈的给我下来！！！！”他大喊。
    不能让他连长舌男也欺负。我走上前去，用一个手指点了点他。
    “干吗？！”徐也愤怒地转回头。
    “这个……不关……他……的事……你……别……别……等……了……”
    “没错。”徐也说“这应该是你的事才对！干吗还带着那个？给我摘了！跟我们出去喝酒去！”
    喝酒？别开玩笑了。
    一只手把我拉了过去“非常抱歉，小结巴是要和我回家happy的！”
    hai什么ppy啊。
    “男人间那点儿事儿，你很明白的，对吧徐也？”时颜又说。
    我说不清当时徐也的表情，我只记得我往后退了两步。他的愤怒之气杀人于无形啊。时颜胡说八道什么呀。KISS可是一点也不HAPPY的，弄得我心慌倒是真的。
    一只钳子一般的手拉住了我一个手腕，很快另一只拉住了我另一个手腕，然后我开始被拽向这边又拽向那边，两个人又开始对骂！
    当我以为我最终会被扯为两半的时候，时颜突然说
    “徐也，别这样，你不可能会嬴。以前一样，现在也一样！”
    徐也的手好像突然就没有力气了，我呼地撞在了时颜的怀里。
    我感到时颜也是一振，可第一个映入我眼帘的是我从未见过的徐也的那种表情，就好像，把全世界给了他也无法让他高兴起来一样。
    当我回头看时颜的时候，我又吓了一跳，他嘴唇上方正有鼻血流下。
    “你怎么出血了？”难道他也像武打片那样，不经意间受了内伤？
    他倒是很有力气地盯着我“被你的头盔撞的！！！！！”
    sorry,sorry。  *_*
    徐也给时颜留下了一句话：“你抢走我所有的东西也补偿不了你得不到的！哼，我们彼此彼此！”
    这次，轮到时颜像个瘪茄子。
    然后，他把我扔上了车，车子又呼啸而出。然后我去酒吧听他们乐队唱歌，时颜唱的捶胸顿足的。他们散场的时候，时颜还没出来，我和那几个乐队的坐一块儿。
    那个叫翔子的说，小鱼儿，你多大啦？
    19
    小晖说，跟颜子怎么认识的？
    煎饺子。我详细给他们讲了经过。几个人狂笑。七六说：“颜子真他奶奶的有一套。”
    我突然想起了什么我说：“你们乐队原来还有个主唱叫柯加吗？”
    几个人都一愣，随即沉闷地嗯了声。
    “他在哪儿？”我问。
    几个人没怎么接茬。忽然传过来一个声音“他在美立坚合众国！”我一看，时颜。
    “噢，出国啦，出国好啊。”我笑着说。
    “当然好。”时颜微笑。
    “他原来也是我们学校的对不对？”
    “对呀，很对。”时颜还是笑。
    “那是我师兄呢。”
    “没错，同门师兄。”时颜说。“几乎如出一辙。”
    “什么如出一辙？”
    “唉小鱼儿，你为什么叫小鱼儿来着？”翔子突然问。
    “我不叫小鱼儿，我叫小椽。”
    “噢对了对了，都是水里的东西。”
    “干吗老说我是东西啊。”
    “行。那你不是东西！”
    “你骂人！”
    “谁骂你了，你说你自己不是东西的吗……”
    ……
    我和翔子绕了半天，最后我终于醒悟了，跟他绕不清。不过，柯加的事儿我也没问成。晚上回宿舍了我才琢磨过来，翔子是故意岔开我的话题的！
    时颜，徐也，柯加，到底是什么跟什么啊？
    
    第15章
    
    长舌男曾不止一次地问我，你和他们两个是什么关系？什么关系？我自己都搞不大清楚。长舌男影影绰绰地说，我觉得你们不正常。
    他看出来啦？
    我觉得长舌男怎么都算个知心死党，虽然关键时刻他比我胆子还小。可是我还是鼓起勇气告诉他了一切我和徐也时颜的过节。
    他听了，半天没说话，只是狐疑地看着我。
    “你那是什么眼光啊？”
    “小椽，你交过女朋友没有？”
    “没……”我脸红。
    “那……做过春梦没有？”
    @_@
    “你别摆那个脸。我问你正经的。”
    “春困秋乏吗，那时候做梦有什么好奇怪的。”
    -_-!!!!!!!!“你少给我装傻。快说。”
    “做过吧。”
    “和男的女的？”
    “没看清。”
    “去！”
    “真的，没看清。”
    “那徐也和时颜亲你你有什么感觉？”
    “慌。”
    “你不想给他们两拳？”
    “这我倒是早就想，不过不敢。我打不过他们。我给他们两拳，那我脸上都得是他们的拳。”
    “呵呵……以我世代行医的观点来说呢……”
    “你等一下，这跟行医有什么关系？”
    “管他有关没关，反正你有兔子的倾向。”
    兔子？我立刻想到一个我小时候看得动画片，兔子！等着瞧。
    “你喜欢哪个？”
    “谁？喜欢谁？”
    “那两颗葱啊。”
    “没……没有喜欢啊。”
    “那谁亲得你最晕？”
    晕？我想起我的第二次，那个时候，有点晕吧。我还没说话，长舌男突然说：“要是我加入的话，那铁定是我了吧？”他非常得意地说。
    “你……你加入什么呀？你……你不会……”我立刻捂上我的嘴巴。
    “哈哈哈……瞧把你吓的！”长舌男哈哈大笑。我看了他一会儿，也笑起来。他却突然不笑了。严肃的说：“唐小椽！我觉得你很有可能喜欢男的！”
    我觉得有点晕乎乎地感觉，在长舌男给我下了那个定论之后。我觉得我不是那种喜欢男的的，可是，自从时颜在医院突如其来地亲了我，后来又在他家给我看蓝宇，然后，又亲了我之后，我好像并没有抗拒！甚至，有种怪怪的感觉。我……难道……
    妈……！！！！孩儿不孝啊！
    时颜！你赔我！赔我！赔……我……赔……我……什么……啊……
    “唐小椽。”
    ％_%
    “喂！唐小椽！”
    $_$
    “唐！小！椽！”
    -_-^“啊？”
    “你想什么呢？老走什么神儿？啊？”小元插着腰说。
    “没……没什么。”
    “交女朋友了吧？”
    “啊？没……没有。”
    她打量我半天，然后突然神秘地离近我说：“你还记得上次来找我那个女同学吗？”
    “噢。”有女同学找过他吗？我把火调小了一点。
    “她对你有意思哦？”
    “我？！”我指着自己。
    “对呀！”
    “不会吧。”
    “真的。她还问我你有没有女朋友。虽然我是劝过她虽然你长的还不赖，可是缺根弦，傻呼呼的。可她居然还说，她觉得男孩子傻傻的才比较可爱。你说，她是不是对你有意思？！”
    又一个说我缺根弦的，女人的字典里词汇真是不多啊。
    “哎你说啊，你喜欢她那样的吗？她可是我们学校第二漂亮的了！”
    “那第一呢？”奇怪她们学校还排名吗。
    “当然就是我了！”她颇得意地说。
    @_@我看这排名大概只有她们俩参加。
    “你可就不要惦记我了，我已经名花有主了。不过你要死乞白赖地喜欢我，我也没办法，你和我男朋友公平竞争吧！”
    “谢了谢啦。”-_^
    有女孩子喜欢我？当然这并不是第一次，可是我怎么依然没有其他人那种兴奋地感觉？难不成？不对，其实我一直是在等一个让我头晕目眩的女孩的。只是她还没有出现。
    我满街看，找我喜欢的那一形。
    今天大概美女都放假了吧，嘿嘿。
    时颜呢？怎么好几天没有出现？徐也倒是碰上两回，我躲得及时，但还是被他凌厉的眼光扫过。
    我的电话摔坏了，也许时颜还不知道呢，对了，不如还给他去吧。
    我装着那个被我修得面目全非的电话，找上了时颜的家。
    我敲门，没人应声。他大概不在吧。要不我等等他吧。换了几个姿势，在走廊里走了两圈，然后我就靠在他家大门上，他去哪儿了呢？
    .@#$%^&*
    哎哟～～～～～
    门居然开了，我直接摔在地上。
    原来，门根本就没锁。
    我从地上爬起来，看见茶几上有时颜的电话，那他应该在家吧。
    噫？电视没关。有个女的一会儿嘻嘻哈哈一会哼哼呀呀的。
    我往里面走，里面我还没有进去过，他可能在卧室看电视，所以没有听到我的声音吧。吓他一吓。我慢慢走过去，推开有声音发出的房门，然后大叫一声“吓你一跳！！！”
    可是，被吓到的是我。我终于知道那声音不是电视里发出来的，彼时，时颜正一丝不挂地在一个一丝不挂的女的身上！
    我楞在门口！
    他在床上楞了一下！
    他下面那个女的吓了一跳。
    我为什么心那么疼？！难道徐也踢我那一下还没好吗？我脑袋里一片空白，空得连眼前的景象都有点模糊了。
    
    第16章
    
    “啊哟！让小弟弟看了A  片了。”时颜很快从床上下来“还好我差不多完事儿了，怎么样我身材还不错把？”他从床边拿了内裤穿上向我走来，顺手带上了门。他用手揽住我，不知为什么我极力想挣脱他，我很难受，胸闷。他却死死抓着我。
    我想往门口走，他却一下把我抵在墙上，他身子紧紧贴着我，压迫着，手却捧着我的头。
    我闭上眼睛，因为我发现有什么要涌出眼眶，我想把他们关在里面。
    “看着我，小椽！”
    我摇头。
    “生气了？还是伤心了？看见我和女的上床伤心了吗？嗯？爱上我了吗？”他一句句地问。“爱上我了吗？说啊！”
    “不……”
    “不是为什么这副表情？”他声音里透着兴奋。
    “我……没见过……不……不习惯。”
    “那我们试试，你自己体会一下吧。”他说。
    “不。”我睁开了眼睛。那东西不由自主地从我眼眶里掉了下去，收也来不及。
    他突然把嘴贴到我的嘴上，舌头撬我的嘴唇。我不由自主地张开了，真的，我有点晕眩，他贪婪地吮吸着，我任由他柔软的嘴碰着我的。我闭上了眼睛。
    “傻瓜。没什么好生气的。你刚才看到的就有如我拉了一个女人的手那么简单。”他停下来后说。
    我抬眼看他“真的……那么……简单？”
    “爱上我了是不是？”他笑着问。
    我低下头，自己也给不了自己答案。
    我坐在客厅里。时颜走过去拍了拍卧室的门，喊了一声说：“喂！你赶快穿衣服走人！”
    然后他坐在我旁边。饶有兴致地看着我，他用手捋我的头发：“干什么来了？你还没主动来过我这儿呢。”
    我打开书包，拿出那个被透明胶，不干胶贴画弄得乱七八糟的手机，递在他面前。
    “哇靠，这是什么新创意？”他拿着手机来回看。
    “摔散了。被徐也扔出窗口摔得四分五裂。我能把所有零件都找回来就够不错了。而且，上次，还通了一次话呢。”
    “你说听不清我说话那次？”
    “嗯。”
    “怪不得呢。”他把我揽在他胸前。“以为你不想理我了呢。”
    “没……有……”
    那女的听了哐啷地走出来，看了我们一眼说：“时颜，你丫可够没劲的啊！”
    “你先回去！”时颜冲着她说。
    “你他妈的在这儿干吗呢？你丫变态啊，上完女的就搂一个男的，没病吧你？”
    “找抽呢！”时颜抬眼瞪她。
    那女的看我一眼说“你丫小孩儿成年了吗？在这儿鬼混什么啊你！他喜欢男的女的你闹清楚没有？还是，你他妈的是卖的？！”
    这位姐姐说话跟刀子似的。我都没法接茬。
    时颜蹭地站起来“你丫滚蛋不滚蛋！？”
    那女的气势汹汹地摔门而去。
    时颜气汹汹地坐下。
    我站起来说，我也走了。
    “你走什么。”他盘着腿儿说“跟我呆会儿。”
    他抬眼说，“来呀，把外衣脱了，这屋里这么热，你穿这么多干吗？”
    “不了。”我看到他还穿着那个内裤，光着身子，“你还是穿上吧，这屋里，没那么热。”
    “怎么？”他看看自己身上，又看看我“你也脱光了我看看？”
    “别……别开玩笑了。”
    “坐下。”他拍拍旁边的沙发。
    我坐了下来。他上来脱衣服。我拼命抓着我的衣服前襟。
    “干吗呀，我让你脱了外衣。你要来，你哥我也不是铁打的，刚才和那女的好几个回合了，你以为还有力气跟你干啊。”
    想起刚才的场面，我又难受起来。
    时颜凑过来说：“你看，说忧郁就忧郁。要说你没爱我，有人信吗？”
    “时颜。你说……我喜欢你什么啊？”
    “嗯？”
    “你脾气又不好，对我也一般，虽然没有像徐也那样打我，可也好像没把我当回事。加上今天，你一共亲了我3次。直到现在，你从没说过爱我，可你一遍遍问我爱你不爱。我不知道……可是，其实……我好像真的……对你……感觉……不一样……我不想当同性恋……我妈肯定会生气……来之前，我也不明白自己是什么……可我看见你刚才……我很难受……好像‘砰’的一下被人从身体里把心给抓出去了一样……时颜……你……”
    时颜眼神在我脸上游走，然后盯着我的眼睛。我想他应该跟我说点什么吧。
    谁知，他说
    “我饿了，给我煎饺子吧。”
    -_-  ~~~~~~~~~~
    我端了饺子出来，他已经拿着筷子翘首以待，急赤白脸地吃了起来。
    “你当初，为什么要让我给你煎饺子？”我问。
    他瞅我一眼“因为那次吃饺子，想起了我妈。”他继续吃下去，没再理我。
    “小结巴。”他吃饱了看着我说“你现在是我的了，对不对？”
    我瞅着他。
    “是我的，谁也抢不走了，对不对？”
    我还瞅着他。
    “徐也用什么手段你也不会理他，对不对？”
    我继续瞅着他。
    “说话呀。小结巴。”他用筷子敲我的脑袋。
    “时颜。我像柯加吗？”
    “像个屁！”
    我笑了。笑得可高兴了。
    “时颜，你喜欢我吗？”
    “你爱我吗？”
    “我先问的。”
    “谁跟你说先问先答了。”他霸道地凑到我面前。盯着我。
    我说：“我知道自己喜欢男的……就是因为你呀。”
    他笑了，露出白白的牙齿，眼睛放着光，一副凯旋的样子。他嬴了什么吗？
    
    第17章
    
    “小椽。我们走。”时颜匆匆穿着衣服。
    “去哪儿？”
    “走吧。”他拉着我，我本来就没有脱外衣，所以等他穿好了就随着他走出去。他突然回头说：“好像知道你要来似的，所以没锁门。”
    噢。^_^
    我坐上他摩托车的后座，他把头盔递给我。我带上，他替我系带子，我仰着脖子，看着他。他没有看我。
    车飞驰而出，景物越来越熟悉。这不是去学校的路吗。
    “时颜！你去我们学校吗？”我大嚷着问他。
    他没理我只是把车开得更快。
    车隆隆地进了学校，他在四处开，像找什么人。直到他停在篮球场，看到了徐也，我才意识到他是冲着徐也来的。
    徐也看到我们，也停了下来。他盘着手，盯着我们。时颜下了车，冲他走过去。
    “嗨！徐也！”
    “哼。”徐也冷哼一声。眼光冲我扫了过来。
    “我以为游戏还要很长，谁知道这么快就要结束了。不过瘾，没有上次过瘾！”时颜的声音愉悦得狠。
    徐也盯着我。却对着时颜说：“怎么结束？你嬴了吗？！”
    时颜转回头跟我说：“小椽，说一说，你今天跟我说过什么？”
    我说了好多，他指的是哪一句？
    我还懵着。时颜又转回去跟徐也说：“我早跟你说过，从柯加开始，你就输了。”
    徐也横着眼睛瞪着他。
    “这个小结巴，虽然可能不会像柯加那样伤你，不过，我要你知道，你想要的，如果我也想要，你永远也嬴不了！”他转头冲我走来，把我从车上拎了下来，摘了我的头盔，他继续说：“你觉得他像柯加吗？”他看我“仔细看，是有一点呢。”
    徐也突然冲上来，对着我吼：“你说！你今天跟他说什么了？！”
    “我说了好多。”
    “说重点就行了，小结巴。”时颜笑眯眯地看着我说。
    什么重点？
    “果然傻乎乎！”时颜说“你说喜欢了男的，对不对？”
    我默认。
    “你说喜欢那个男的是我，对不对？”
    是，我是说了。
    “你说你永远也不可能喜欢徐也，对不对？”
    这句我没说，不过，倒是真的。
    时颜一把揽住我，对冷酷的徐也笑着说：“虽然是个小游戏，但是也一样结束啦。”
    徐也的手攥了拳头，他死死地盯着徐也。
    “我就说吗，你乖乖地跟你那个陈思就行了吗，你和他在一起，我绝对什么都不参与。知道为什么吗？小子？”他对着不远处地陈思问，陈思的脸已经黑了“因为你他妈的没自己，学柯加的发型？学他的穿着，就算你每根头发和他都一样，也没用！学别人的人顶多是个影子。小结巴不一样。”时颜瞟了我一眼又转过去对徐也“从我听说你们说他像柯加开始，从我看到你看到我带他出去的眼神儿开始。我就想玩这个游戏喽。而你事后种种表现，也完完全全让我欣喜。哈哈哈……徐也，一出同样的戏反复上演，到也挺有趣的。”
    “王八蛋！”徐也咆哮“他是个屁！根本就没法跟柯加比！你他妈的把柯加害得那么惨！你根本就不是人！告诉你！这个家伙……”他指着我“我根本就不可能在意他！根本不可能喜欢他！他就像个我不喜欢的东西，只不过你沾上了，我也要像你一样把他弄过来罢了！你以为会旧事重演，伤得到我？笑话！”
    “厚厚。”徐也笑，他看看我，跟看到个可怜的乞丐一样，摇了摇头。“你个小结巴，原来是姥姥不疼，舅舅不爱啊。”
    我当时已经傻了，这就是他们的战斗吗？
    “徐也。”时颜还是保持着胜利者的姿态“不管你把这小结巴看成宝也罢，看成个想从我手里抢走的狗屎也可以。不过，这一局，毫无疑问，你还是输了。”
    “你放什么屁？！”徐也迈前一步。
    “  不是吗？如果是你的宝，已经被我抢过来了。如果是个狗屎，你也没从我这里拿走。难道你还嬴了什么么？啊？哈哈哈……”
    我是宝。我是狗屎吗？
    时颜冲着我说：“好了，小结巴。我们得说白白了。”
    白白吗？
    他跨上了摩托，对我眨了下眼睛，然后又说：“我只对女的感兴趣，真是抱歉。不过，你的小嘴唇，倒是柔软香甜哦。”
    他带上了头盔，又想起了什么似的，把后座的头盔冲我扔了过来。“这个给你留做纪念吧。”我没有接，它砸了我的脚。我一点也感觉不到疼。“如果你喜欢男的只是因为我，还是赶快转舵回去喜欢女孩吧。”
    “徐也”他一边发动摩托一边说“就算是小小一刀，割在旧伤口上，也很疼啊。”
    他打雷一般地开车走了。
    我站在原地，徐也站在原地，他的死党站在他的身后。
    真有意思，还有这种战斗方式，原来，我还是把小刀呢。
    “王八蛋，王八蛋。王八蛋！！”徐也一句句地骂着，四鼠也不敢劝阻。
    我慢慢转过身，对着宿舍走过去。我差点忘了，明天泛读要考试呢，过不了就麻烦了。还有，我得再领些小广告去了，饺子公司促销结束了，我少了好多收入呢。这周得回趟家，我妈说他会炖排骨给我吃，还有羊肉馅饺子呢。哈哈……
    我走回宿舍，没有什么人，拿起泛读书，对着它念了起来。
    ‘His  father  had  been  dead  for  thirty  years,  and  yet  he  still  waked  at  four  o’clock  in  the  morning.  But  this  morning,  because  it  was  Christmas,  he  did  not  try  to  sleep  again……’
    怎么越来越看不清了？
    啊呀，什么掉下来了，把书都弄湿了。
    
    第18章
    
    我的泛读挂了，还被老师揪去问话：“你怎么着？100分你考59也就罢了，居然给我打了个三折？”
    我低头承认错误。
    “你怎么可能考得好？上课睡觉，要不就缺席！等着补考吧！”
    “谢谢老师。”
    “谢什么谢！出去出去。”
    年轻的泛读老师对我摆了摆手。我灰溜溜地出了他的办公室。
    长舌男迎上来说，“没事没事，不就是补考吗？做为一个学生，没有补考是不正常滴！”
    他勾着我的肩膀，我觉得不舒服，抬头看他一眼。他把手缩了回去。
    “走，我请你吃羊蝎子去。”
    “我不饿。”
    长舌男迷惑地说：“唐小椽，你一定遇到什么事儿了。像你这种选手，一次不饿并不难，难得是几天不好好吃饭啊。”
    “我还得出去打工呢。我走了。你把书帮我拿回去吧。”说着我就跑了出去。
    我在天桥上派小广告，一般人要不不接，接了就转头扔在地上。
    我忽然觉得我自己跟这小广告似的，往人家手里塞，都不要啊！真是够丢人的！
    有个外地的奶奶从天桥上走过，看见我问：“小伙子，××地方怎么走？”
    我说下了天桥向左就到了。
    奶奶高兴地走了。我看着她大包小包的样子，估计是来找女儿儿子的吧。快过春节了。她儿女怎么不来接一下呢。她腿脚也不太灵便，下楼梯，不是像我们，左脚右脚那样，而是要一只脚再一只脚地下。我还是去帮帮她吧。我向他跑过去。谁知有另一个好心人比我还先过去扶他了。
    哈哈，现在好心人真多啊。
    慢着，那个人的手在干吗？！偷奶奶的钱？奶奶才挣多少钱啊，你也偷！
    我冲过去喊，“奶奶，看好你的包！”
    奶奶看着我还没反应过来，那人恶狠狠地瞪了我一眼。
    我扶着她下了天桥，到了目的地。她千恩万谢。还说：“小伙子，你真招人喜欢。”
    我咧着嘴笑。其实我知道，没有人会喜欢我。
    我又回到天桥上。
    这时，天桥下一辆公路赛呼啸而过，我看着那辆摩托车飞快消失的背影，脑袋一片空白。我想起时颜在我面前吃饺子，我想起他半夜把我叫醒，我想起他掀我的衣服，我想起他在医院里面拿走了我的初吻，我想起他问我说你爱上我了吧？我想起他说他只喜欢女的，让我转舵！
    嘿嘿……真是有趣。书上写也不会写这种情节吧。
    有人经过，我机动地伸出我的手，那人站在我面前，不拿也不走。
    我看到了那双耐克新款鞋。
    我盯着那双鞋。那鞋的主人曾经说我是个屁。
    “唐小椽！你和时颜联合好了整我对不对？”
    他比我还傻吗？他看不出时颜根本对我没兴趣吗？他不知道那天我真的向时颜说了我喜欢他吗？他就不能当这事没发生，都说我是个屁，他就不能放过我吗！
    我转向一边，冲另一个行人发了一张，他接了，但转眼就给扔了。我过去捡，突然刮了风，把它吹了起来，追着那小广告跑，其实是想离徐也远一点儿。我跑下了天桥，那小广告随着风在地上，天桥栏杆上，报亭旁边一个劲儿地飞，最后，飞到了一个公共厕所的房顶上。我注视着它发呆。
    徐也没有过来。我松了一口气。
    我希望他们永远不要再靠近我了，游戏不是结束了吗。
    天很快就黑了，我回学校去。这两天要好好复习，补考再不过，我就傻了我。
    穿过这个胡同就是学校了，我一边吃煎饼一边走，忽然有什么人挡在了我面前。胡同里没有光，我看不清。好像有四五个人。
    难道是五鼠？可是身形又不像。
    有一个人站出来说：“小子，你很爱管闲事儿啊！砸我们饭碗！”
    我砸谁的饭碗了？
    先不管我砸了谁的，我得先跑，这气势不对。我发现，可能我那容易被人打的气质又发挥功效了。几乎跑出胡同了，可那些脚步声怎么离我越来越近啦。我就知道，当初100米全班倒数第二是有隐患的。
    “妈的，跑！”这声音几乎就在耳边。
    我后背立竿见影地挨了一击，我的身体往前冲。又马上被后面那个人揪了回去，然后脸上挨了一拳。我马上在傍晚的天空看到了星星。
    我踉跄地往后退了两步，正靠在一个人身上。完了，我想，两头都被他们堵住了。看来今天这顿揍我是挨定了，当然我已经挨了。我闭眼等死。
    却听到身后那个人说：“你们什么东西，在我们学校这儿发彪？！”
    徐也-_-徐也@_@?
    那几个人说，“妈的来一帮。一帮也没用，照打！”
    我站直了身子，往后一看，哈哈，现在是5：6，被我砸饭碗的有5个，可徐也他们有6个，还有一个陈思呢。啊，忘了忘了，还有我，5:7。
    我本来在他们前面，但被徐也扒拉到一边去了。
    陈思也盘着手靠在边上阴阳怪气地说：“你还真是欠揍啊。”
    我歪头看他，他说：“流鼻血了，擦擦吧你。”
    我抹了一下鼻子。
    徐也他们和那几个人在对峙对骂状态，下一步应该就要动手了。
    哎，不对，他们为什么要帮我啊。
    陈思的目光还在我脸上转，我问：“你老看我干吗？”
    “你真的喜欢时颜对不对？”
    我立刻黯然了。
    “柯加也是。”他又说。
    我想让他多说点。
    旁边已经噼里啪啦地开仗了。
    “不过。”显然，他准备跟我多说点“柯加似乎比你厉害，喜欢的连魂儿都没了。那个烂时颜有哪里好？”他甩了一下头发，我才发现他换了发型，由垂发变成了碎发。
    他哪里好？自我，自大，自私，不管不顾，还和女人上床，他哪里好？
    “徐也和时颜是兄弟俩，你知道吗？”
    “啊？！”
    “徐也因为柯加才进的这个学校，你知道吗？”
    “柯加和徐也有一段儿，后来却被时颜勾走了，你知道吗？”陈思短短三个问句，揭露了这么多真相啊。
    “那柯加呢？现在。”
    “美国。”
    “他气走啦？”
    “不是。治病。”
    “什么病？”
    “精！神！病！”
    
    第19章
    
    有什么样的深仇大恨？时颜要把一个人弄成精神病？我想起柯加弹吉他的照片，心里不知道是什么滋味。
    “看你倒是好好的，承受能力很强吗？”陈思继续阴阳怪气。
    “他和徐也有什么仇恨，要这样？”
    “很简单，因为徐也的妈不是他的妈，他爸不要他妈，于是，他也有不了爸，然后，他就抢徐也的东西。不择手段！”
    这么简单的原因，就要把一个人送到美国去治病吗？
    “不过，告诉你，徐也并没喜欢你！不过是时颜又出来折腾，徐也陪他玩玩罢了。你别臭美以为徐也对你有什么想法！”陈思翻着白眼说。
    我当然不这么以为了。要是喜欢我还那么打我吗？
    我想起来，小时候，我和表哥抢东西，其实起初那东西我也不喜欢，可是表哥拿起来，我就想，以前表哥也抢过我的东西呀，于是我就非要抢过来。到了哭哭闹闹地终于到了手，就很快扔到一边去了。
    不过，我小时候才这样，怎么他们两个还没长大吗？
    “喂！你呆头呆脑地琢磨什么呢？”陈思问“看你不顺眼！”
    他怎么也看我不顺眼？我知道，都是那次他和徐也打贲儿的事儿。我说：“你和徐也那个不是我说的！”
    “我当然知道啊。”
    “你知道？！”
    “是啊。因为是我找人说的。推在你身上而已。”
    “你干吗要这样？！”我真是不理解！
    “我！乐！意！”他对着我一个字一个字地说。“黄毛眼拙，非说你像柯加，弄得徐也也注意上你了！我瞅着不爽！”
    这些人，一个个都是什么呀！我离他们远一点好！
    此时，五鼠已经凯旋而归。那几个人已经跑了。
    徐也斜睨着我说“你丫又惹了谁了？”
    我已经知道他们是谁了，他们跑的时候，我看见了那个小偷。我说：“他们是小偷，今天我阻止他们偷钱来着。”
    “就你这小样儿还见义勇为呢？！”黄毛凑上来损我。
    “走吧！”徐也往前走。
    “徐也！”我叫住他。
    “干吗？”他头也不回地问。
    “你为什么不去美国找……找……他？”
    “找谁？！”他回过头狰狞地问。
    黄毛同情似地拍了拍我低声说：“小结巴，你又没事儿找抽呢。”
    陈思哼了一声。
    徐也走到我面前说：“我的事儿，你他妈的少管！想安生上完大学，你就离我远点儿！”
    我巴不得离他远点儿呢！可是，他不是喜欢柯加吗？就把他扔在美国了？
    “我肯定会离你远远的……可是，你不是喜欢他才上的这个三流学校吗，那他……他现在那么远……你就不找……找……找……”
    熊熊怒火已经从他眼睛里燃烧起来，看来，我这话要是说完了，被他打一顿的可能性是很高的。我飞快地转身“我走了。”飞快地跑了。
    那个晚上，我的脑袋里一直充斥着神经病这三个字。时颜能把我的心抓出去，难道也能把柯加的魂儿抓走吗？时颜！他那么喜欢你，你就忍心下手啊？
    那之后，我真的好久没有见到他们。我想，我对着吊瓶许的愿终于要实现了。可我，可能不会再有当初的欣喜  。其实，我很想见见时颜，有一天打雷的时候，冬天里打雷哦，我以为是摩托车呢。
    其实，这是一个大笑话。时颜是个直的，却把我带成了弯的。
    我想，我也许，变不回去了。
    很快，过春节我回家了。那个春节是我过得最有心事儿的春节。妈做了那么多好吃的，我都没有心思吃。真是可惜啊。
    另一方面，我觉得对不起我妈。我姨还眉飞色舞地跟他说：“你看小椽，又长个了，以前上初中还是个小矮子，现在居然这么高。又这么白净。将来的媳妇儿差不了！”
    我妈就乐。
    我说：“两位啊，你们也太喜形于色了吧，我的学业你们还顾不顾了？”
    “这孩子，还害羞呢！”姨说。
    我那是害羞吗。
    过完节返校的时候，我居然看见时颜了。他没有骑摩托，而是竖着头发揽着一个女的，那女的我认识，就是那天在他家的那个。
    他们匆匆而过。
    我听着耳机里放出的歌声，
    ‘have  i  told  you  lately  that  i  love  youhave  i  told  you  there’s  no  one  else  above  youfill  my  heart  with  gladnesstake  away  all  my  sadnessease  my  troubles  that’s  what  you  dofor  the  morning  sun  in  all  it’s  glorygreets  the  day  with  hope  and  comfort  tooyou  fill  my  life  with  laughterand  somehow  you  make  it  betterease  my  troubles  that’s  what  you  do……’
    发现公共汽车的玻璃上好像有雾了，也是，天太冷了吧。
    他居然往公共汽车上瞟了一眼，我不知道他有没有看到我。
    回学校后不久的一天，突然有电话找我，我跑过去接，喂了一声。
    那头传出一个可怜兮兮的声音：“小结巴。我想吃煎饺子。”
    我的脑袋轰的一声。怔着好久没有说一句话。
    那边突然说：“算了。”电话出现了忙音。
    我没有去，其实，我是真的很想看见他的。
    那之后我再没有看见他，再没有接到他打来的电话。
    寒假后的半个学期，徐也居然很少在学校里出现，五鼠剩了四鼠。除了黄毛偶尔还挑衅我一下。他们也很少理我。
    我真的清净了。大学的前半个学期的慌乱已经远去。那个爆炸一般的序幕，却以平静继续着。
    时颜消失了。
    徐也在第二个学期出国读书了。我听说，他去了美国的大学。也许，他也可以顺便找什么人吧。
    转眼，四年就过去了。
    我有两个收获，我毕业了  ^_^
    还有，我又长高了，我现在已经180了，也壮了一些。皮肤不那么白了，打球时晒的。
    有一样东西，我无法改变，就是，我喜欢男的了。
    
    第20章
    
    ‘起床啦，快起床啦，要迟到啦，太阳照屁股啦，快一点啦，快快快……’一个瓮声瓮气的声音不住地叫唤着，我的手在空中挥舞意图阻止这声音的来源。
    哐！门响了，然后，啪的一声，那瓮声瓮气消失了，我咕哝了一声，翻身准备再入梦乡，一个巨大的吼声传了过来：“快给我起来～～～～～～～”
    我猛然睁开了眼睛，看到了小强怒目圆睁的脸还有一头乱发。
    “哼！你麻利儿的把这个破玩意儿给我处理喽！”他气汹汹地指着我床头柜上的丑娃娃闹钟，“他奶奶的每天都是被它给弄得精神分裂，你他奶奶的离这么近居然都不醒！”
    我慢慢爬了起来，谄媚地笑着对着小强说：
    “你早上想喝牛奶还是豆浆啊？”
    “我今天休息！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”他基本上快对我抡拳头了，然后警告我不许再弄出一丝声音，就回他的屋去了。
    我像演哑剧一样上厕所，刷牙，刮胡子，洗脸，回屋去换了今天穿的衣服，斜挎上我的大包，关门出去。
    出了楼门，我呼吸了今天的第一口新鲜空气。
    小区口，吃了一笼包子，喝了一碗豆浆。然后向公共汽车站飞奔而去。
    我坐的公共汽车可以获得最佳罐头奖，我每天都是罐头里的一员。被挤得跟相片似的，很多时候都没法直立。好在我只需要坐7站而已。
    我已经毕业快两年了，去年这个时候，我找了一份广告公司的活儿。说我在广告公司工作，谁都不信，我学得是高分子材料，跟那个什么关系都没有。说起面试倒也有趣，我本来是硬着头皮去的，那主管看了我一眼就开始给我介绍他们公司的情况，然后说，你回去做一个在居民小区宣传这个牌子汽车的企划，我就拿了回去了。
    我拼命绞尽脑汁，说实话，我喜欢那个公司的工作环境，而且据说能看到不少演员明星，还有，那里年轻人比较多，工作起来应该很舒服。
    我弄了个那个牌子汽车的图，加了好多我的想法，还让小强那个学美术的女友给加了些色彩和图片，封在一个漂亮的拉锁文件夹里就带去了。
    那个主管居然看都没看里面就笑眯眯地说，你被录取了。
    我靠！你起码看一眼里面吗，我做得很辛苦的，还被小强夫妇讹了一顿必胜客呢。
    真没有成就感。
    那主管后来跟我说，我其实赢在这个拉锁文件夹上，透着对客户的重视和对广告人精髓的理解。
    我只有哑口无言了。
    我和小强合租了一个两居室，他住大间带阳台的，我住小间的带厨房的。因为他用不着厨房，饭都是我做，碗也都是我洗  ～～～～。
    我虽然在策划部，实际上具体的策划不用我管。我基本上是负责和客户的联系，确认他们的需求啊，给他们看送效果图啊，甚至拍广告的时候，还给模特儿买过鞋呢。小强在明白了我的光荣使命以后，给了准确的三字评语DD小崔巴。
    不过，我第一次去拍摄现场人家以为我是模特儿呢，这让我丑美了一把，回去和小强吹嘘，他当着他女友彭丽的面儿说。
    “你们拍的什么广告？狗粮吧？找不找狗啊？实在不行你把你那胡萝卜带去也行啊。”
    “你见过这么大的狗吗！”我把胡萝卜拎起来，它冲我瞄瞄叫，好像和小强一起笑我。
    彭丽终于主持公道说“小椽比狗帅多了！”
    “小强你个小臭虫，你忘了你把胡萝卜的猫粮当零食的时候啦！”我回应他。小强立刻窜起来，我得胜而归。胡萝卜立刻得寸进尺地窜上了我的头。
    助理Cindy打扮的像个日本少女，她最喜欢一边打字一边吃零食。她就坐在我对面，所以，我也常常得益。
    有一次，我下午饿了，刚吃了一口饼干，她就从对面蹿起来，两手在下巴下做了个V型，大叫“不要再勾引我啦！！！！！”
    所有同时都向我凝视。我面部肌肉开始颤抖。这怎么解释来着？
    谁知Cindy小姐笑眯眯地说，我是说你不要吃东西勾引我，我在减肥。才怪！她刚刚才吃掉一个蛋糕。
    这个广告后来被某品牌应用了。
    对了，我们公司是个外资广告公司，所以，每人都有一个英文名字，我叫Joe  。小强说我这名字起得好，单叫是舅，加上姓一起是堂舅。
    上周我刚刚有一个出差任务，和几个人帮一个客户布置了一个展会，去了一趟西安。我越来越喜欢这个工作，一点也不乏味。
    抽空，我还去看了一眼长舌男，他回西安工作，在一个国营厂。他请我吃了羊肉泡馍，我们聊了好多学校的事儿，他感叹他当初没有找到好单位，不然就留北京了。这一回来，一下就变落后青年了。
    “看看你，小椽，出落的跟电影明星似的。”
    我哈哈大笑。
    “你先别美。生活‘性’福了吗？”他冲我眨眼说。
    我知道他的意思，挤眉弄眼地说“你？幸福吗？”
    “弄了个女的，明年结婚。”
    “你才多大啊？”
    “没事儿就结呗。”他磕了一口糖蒜说。“那女的还行。你呢？”
    “我？”
    “是啊。你这样的，男女都不应该难找吧？‘性’福了没有？快说！”
    “没……没幸福。”
    “你不是说你的结巴好了吗？怎么又来了？”
    “偶尔，偶尔。”
    “惦记着什么人儿？”他靠近我说，“跟哥哥说说。”
    “去！老哥哥哥哥的，我比你还几个月呢。”虽然我上学早，可是还重读一年呢。
    “小椽，你可别做钻牛角尖的烂事儿！”
    “钻什么钻？”我笑“牛角尖在哪儿还不知道呢。”
    回来的车上，我想起金远毕业临走前跟我说的一句话，“我要是留北京，一定好好看着你。”
    他看我什么？我有什么可看的。
    我一直想找个男朋友，可是，无从下手。而且，这个东西，往往比找个女的，难很多。
    所以，如果你碰到24岁的处男，一定要怀疑他喜欢男的。
    
    第21章
    
    小强跟我说一般同志的伴儿都是在网上找的，我就奇怪了，这跟他不占边儿的事儿他怎么那么清楚呢。而且他还颇热心的帮我注册了QQ号，还做了先头准备，联络了几个人。
    我说小强，你干吗这么热心？
    他说“吃你喝你快两年了，而且我在这屋HAPPY你也那么担待，怎么也得补偿你一下。”说实话，他们两个在那屋里‘活动’的时候，声音真够响亮。不过，后来我听歌儿，一到那个时候就听摇滚。
    不久，我光荣上岗，坐在电脑旁开始聊。我在QQ上叫胡萝卜，和我可爱的小猫儿一个名儿。
    没想到，没几下，我就有点担待不了了，太直接，他们太直接，上来就要照片，要不就约地点。我怎么也不能忍受和一个生人上床，干躺着也不自在啊。
    于是，大家就散了。唯一一个还留着，因为他说，我就想聊聊天。他的网名儿叫说话不连续。他其实话不多，我也不多，所以，有时就问声好，胡乱说两句，就各自挂在线上。我玩游戏，不知道他干吗。
    眼看着年底，我居然领到了奖金，虽然不多，可也有几百快。我快活地跟同事说，发奖金了，请你们吃饭！同事们就快乐地迎合。Cindy说你怎么好像就你一个人儿拿了奖金似的。谁都比你拿的多！
    噢，对呀！我转头看看其他同事。他们正讨论着吃什么。
    算了吧。反正也是意料之外，就当白来的吧。
    于是，那顿饭之后，我自己又赔了100多。晚上和小强吹嘘走了嘴，他得知我拿了奖金，立码让彭丽在来的路上打包了两个大Pizza。
    ～～～~~~
    这两个人，老吃那个就不烦吗。
    元旦回家，给妈买了一个羽绒背心，给老爸买了一双鞋。两个人说你别瞎买东西，都有。不过，他们倒是挺高兴的样子。老爸又把酒拿了出来说儿子，跟爸喝点儿！
    我应声跟老爸对饮。喝了两钱儿就上床睡觉了。
    其实，从那次被徐也他们灌酒以后，我没有再喝过酒了。我对酒精有点过敏，连做鱼放料酒都打喷嚏。
    Cindy这两天忙活着公司年会的事儿。我则和策划主任跑客户，送礼。这一到年关，就礼物满天飞。他们做创意的比较轻闲，我觉得他们四肢基本可以不用，脑子里冒出个念头就是钱啊。
    年会订在1月16日，租了个酒店。下午5点半开始。我是6点赶到的。那之前还把飞马汽车的媒体宣传案给他们送去，又去了报社送了美味饺子的广告菲林。
    Cindy打了好几个电话催我，我刚一露头，她就对着我挥手，她边上有给我留的位子。
    我一坐下，她就指指我面前的一大盘红彤彤的东西说：“快吃吧，再晚点我就守不住了。”
    三文鱼？哈哈，我爱吃。那种东西只有公司请客才能敞开胃口吃啊。
    周围是虎视眈眈的眼光。有人说：“cindy可是坚守啊，不然你连渣儿也见不着。”
    我对着cindy泪流满面，这芥末怎么这么冲啊！
    “欢迎大家来参加公司的年度晚会，下面有请总经理Mr.  Johnson……”主持人讲话。然后是总经理，说着中英文掺杂的感谢，祝贺之类的话。在他话音一落，我蹿了出去。终于可以吃第二盘了。
    我往盘子上放着鸡块，牛肉，炒饭，炒面，香菇，油菜，大虾，火腿……
    满载而归地回了桌子，年纪最大的ANNE姐说，年轻人就是消化好啊。你看看我，喝凉水都长出一个游泳圈。
    我不好意思地看了四周一眼。
    “为了大家可以愉悦的吃饭，我们特意请来了知名的乐队为我们助兴！下面有请，呼啸！！！！”
    ◎_◎
    我叼着一根油菜，呆滞着望着舞台。那五个黑衣人矗立着，台下已经传来了掌声。
    那个人的头发已经不再直立，而是半长得到了脖子，眼睛还是目空一切的样子似乎藐视着台下的观众。
    “哇，那个主唱很帅哎！”cindy双眼放光。“你们听说过这个乐队吗？”她四周问着我们。我呆若木鸡。天下的事儿都这么巧吗？
    “听说他们是在酒吧里唱出名儿的，那个主唱很拿手唱英文歌的！”有人回应cindy。
    他们唱了4首歌，我慢慢吃着我盘子里的饭，刚才拿饭时的激动刹那无踪。
    原来他唱猫王的歌儿也挺拿手的。
    周围的服务小姐问我加什么饮料，我说，可乐。
    与此同时，响起了熟悉的旋律，我的手有些微微发抖，我对周围的人扫视了一下，不知为什么很心虚，好像大家都知道我和那个主唱发生过什么。
    “have  I  told  you  lately  that  I  love  you……Have  I  told  you  there  is  no  one  above  you……”
    他的声音带着雌性的沙哑，在动人的旋律中悠扬着。
    我想起了他给我的手机，
    我想起了他家里的摆设，
    我想起了他的摩托车，
    我想起了他给我的抢劫犯面罩……
    “哇！真好听！这歌儿叫什么名字？”cindy有些张牙舞爪了，周围人都敬畏地对他摇头。
    我慢慢说
    “have  I  told  you  lately”
    “什么？
    “这首歌的名字。”我说。
    “你居然知道？”
    “我知道。”我又说。
    我站起身去了洗手间。坐在盖着盖儿的马桶上，突然有种不知所措的揪心。那么多年的事，那么久远的人，早就该忘干净了。也许，是歌曲太好听了，容易让人莫名其妙地伤感吧。
    有人进进出出。我坐了好久。然后对着空气笑了一下。没事！万事皆空。打开了我那个隔断的门。
    有人几乎在正前方，穿着黑衬衫。
    我还是没有他高。但我微微抬眼就能看见他的脸。
    他眼光在我脸上扫视。
    我的眼光却有点偏离他的脸。
    他像一个陌生人。
    “你是小结巴？”他问。
    “我……我现在不结巴……”
    “才怪！”他笑。他胡噜了一下我的头发。他还是那么喜欢动手动脚。我几乎躲开。他的手悬了空，却很自然地收到裤袋里。“你长高了好多啊。几乎认不出来。”
    “噢。”
    “好吗？一直？”
    “不错呀。”
    “那就好。”
    “你呢？”
    “我？”他看我一眼笑着说“比你好一点点。”
    我点点头。他总是要比别人好才行的。
    “我得回去了。”我说。
    “我也是。”他说。“想不到，重逢在厕所。真不浪漫。”
    “呵呵。”
    他冲我挥挥手“走吧。”我到洗手池洗手。他突然转过来。我在镜子里看到我们俩，面目都有些僵。
    “小结巴。没见到你，还不知道，原来我这么记着你。”他突然说。
    水哗哗地流，我的手在水柱下。我不露痕迹地吸了口气，说：“不用太在意。大家不是都很好吗。”
    他楞了一下。
    我开了门出去了。
    我很好，他比我还好一点点。这多好。^_^
    
    第22章
    
    胡萝卜在玩游戏。
    说话不连续：你好。
    胡萝卜：你好呀  ：  ）最近很忙吗？没有看到你。
    说话不连续：对。忙。
    胡萝卜：噢。那你忙吧。
    说话不连续：你找到男朋友了么？  （胡萝卜曾经提过上QQ的理由）
    胡萝卜脸红：没有。不过……
    说话不连续：怎么了？
    胡萝卜：我碰到了第一次喜欢的人。
    说话不连续：男的女的？
    胡萝卜：男。
    说话不连续：然后呢。
    胡萝卜：没怎么，说了两句，散了。
    说话不连续：没上床？
    胡萝卜：没有，从没有。
    说话不连续发来一个惊异的脸。
    胡萝卜：他喜欢女的。
    说话不连续：我倒。
    胡萝卜：我也倒。
    长时间无语。说话不连续下线。我都习惯了。他从来就没说过再见什么的。
    胡萝卜瞄瞄叫，蹿上了我的膝盖。啊呀，这只猫是越来越肥了。不过，还是很可爱。当初房东还怕我们两个男孩不会养猫，还好，我喜欢猫，把它留下了。它原来没名，就叫咪咪。胡萝卜是我给它起的名儿。
    大清早，在罐头里挤出了一身汗，一下车又冻得够呛。蹿进办公室，CINDY正搬着一堆东西创意部老板的小屋里出来。一看见我笑着说：“帅哥，早！”
    “早！美女！”
    我们两个多么礼尚往来啊。
    “搬这么多东西干吗？frank不要啦？”
    “错，是不要Frank了。”
    “什么？”
    “辞了。把他。”cindy把有的东西扔进了垃圾筒。“听说公司招了个新的经理。”她凑过来“肯定有背景。Frank干了这么久，又没犯什么大错。不过，公司主动开除，补偿金是少不了的。”
    外企也搞这些乱七八糟的啊。
    “创意部那几个小子那么刁钻，你以为新经理会好过？”cindy继续说。
    我想起那几个阴阳怪气的家伙，替那个未曾谋面的新经理捏了一把汗。
    公司的email很快宣布了这个消息，新经理叫Mike  Hsu，  一听名字，不是香港人就是台湾人。他下周一就会走马上任了。还真快啊。
    不过，我不会第一时间看到他，我要去上海做展会。
    1周后回来，最担心我的猫。小强总是吓唬我说他哪天饿急了就把胡萝卜给吃喽。我说你不知道猫肉是酸的吗？小强说我从小就爱吃酸的。
    当然，他不会吃胡萝卜的，可是也不会善待它，他不喜欢带毛的东西，连桃子都不吃，可是，他偏偏喜欢打网球。那不也是圆圆毛毛的吗。
    我进了门，小强就迫不及待地迎出来“我的大厨师你可回来了，想死你的红烧鱼了！”
    我说：“巧妇难为无米之炊啊。”
    “鱼我买了”他冲我眨眼。然后我就听到‘哐啷’一声。
    “你把鱼放哪儿了？”我问。
    “厨房。”
    我蹿进去，果然不出我所料，装鱼的盆儿已经被打翻，胡萝卜正用它的小毛爪按着那条还在动的鱼。看到我们，它当机立断地向鱼攻击而去。
    小强拿着苍蝇拍追着胡萝卜，胡萝卜终于在柜子顶端将我们吃鱼的计划彻底粉碎。
    小强说：“好！我今晚改吃红烧胡萝卜了！”
    胡萝卜在柜子上瞄了一声。我站在一个高凳上，看到了胡萝卜缩在里面。小强在下面助威让我教训它！
    我说：“胡萝卜，你吃归吃，别把柜子上弄那么腥啊。”
    小强一气踢了我的凳子腿儿，我立刻倾斜而下，虽然上身是摔在了床上，可是下半身，尤其是腿，生生磕在椅子上，疼得我霎时眼泪就出来了。
    小强慌了，胡萝卜好像也慌了，它冲上了小强的脑袋，一通乱挠，小强嗷嗷地花了脸。
    我一瘸一拐地进了办公室。Cindy立刻发现了，冲我这一通关怀。我语重心长地跟她说，没事千万别养猫啊。
    Cindy冲旁边撇了撇嘴。我一看。发现一道奇观。创意部的4个人居然齐刷刷地坐在座位上。他们从来就没有在上午同时出现过。
    “什么日子？”我歪头问。
    “新来的那个，厉害！”
    “这么快？”
    “我还听说他们四个要给mike一个下马威，谁知道，那家伙把他们整了。第一天，三个迟到的一人罚款100。他定的规矩，一小时100，累计。没有上限。”
    “当老师吗。”
    “反正是只老虎，连笑都不笑的老虎。”
    “很威严啊。”
    “听说他年纪不大。”
    我打开电脑，cindy接着说：“他来那天，请大家吃饭，居然还拿去报销了，真没诚意！”
    “公司给报不就得了。”
    “哼！不就是海龟吗！”
    “现在海龟吃香啊。”我看我的email。
    “美国回来怎么了，有什么神气的！”她还忿忿不平“听说才比我大2岁。跟你一样大！”
    ◎_◎我不得不又使用了这个表情。这些话怎么让我有点心慌啊。
    “对了，你这周要帮他呢。”
    “我帮他？”
    “对阿，他有个项目缺人手，你上周不在，大家可是都说自己忙的，于是只有你啦。”
    我盯着电脑屏幕，越来越有种不祥的预感。
    “joe,  michael叫你过去一下。”
    “好。”我站起来。
    “啊？他已经来啦？”cindy往那边办公室探头。
    “放心，你的声音那边听不到。”我笑着跟她说。
    我敲了敲他的门，里面喊  “come  in”
    我推门而入。一切都如我预计的一样，我连惊诧都没了。
    我一瘸一拐地走向他的办公桌，他连头都没有抬。他的脸成熟了很多，看上去有27，8岁了，可能是头发被发胶弄了起来的缘故吧。他穿着高级的衬衫，打着高级的领带，而进入我鼻腔的是古龙水的香气。他已经不是几年前的那个徐也了，他现在比较像mike  hsu。
    “Joe,  你好，可能我们还没见过面，不过，我这边缺人手，暂时调用你过来。”他打着电脑，还是没有抬头看我，虽然他在跟我说话。
    “我需要做什么？”我说。
    他终于抬头，看到了我。我不能形容他当时的心情，他不过是皱了一下眉头。
    “你是唐小椽？”
    “对。”
    “真巧。”
    我笑了一下。原来这世上巧也要成对地来的。
    
    第23章
    
    我不得不佩服，徐也这些年在美国有了令人诧异的长进，虽然他依旧不喜欢笑容，可以前，他是酷，现在是威严。他年纪轻轻能如此震得住人，实在令我望尘莫及。我一般一瞪眼，小强只会递上我喜欢的蛋黄派，然后一切就结束了。
    创意部的traffic歇长期病假，再加上徐也的助理还没有招到，所以，我身兼两职。我不觉得这有什么问题，反正我还年轻，学的越多不是越好。
    第一次听说traffic，我以为是个司机，心想我自己也只会骑自行车而已啊，后来才知道，这个职位是负责和各个关节沟通，有什么变故要去处理的那种，当然不是什么大的变故。
    徐也是创意部的老大，除了四个创意人员，还负责美术组和文案组。
    我想我依旧算个打杂的，但我不在意。
    除了当初看见我叫了我一声唐小椽，他一直称呼我做Joe，也是，美国待惯了，总习惯英语吧。
    我其实想问他，找到柯加了没有？怎么样了？可是，我想我还是不要问的好。他一点没有叙旧的样子，我也不要像当初一样傻得要和他认老同学吧。
    例会的时候，他强调这次接了个大case，要大家都集中精神。
    “我相信多劳多得，所以我不希望一个懒散的人留在我的team里，不管你们以前的习惯如何，要想在我这里发展，请把那些不必要的习惯，改掉！所以，开会就是开会，不要给我任何理由迟到！就算你是开国元勋，也不能成为迟到的excuse，understand?  ”
    众人沉默。
    “还有！如果我知道哪一个环节出了问题，你不要想着推脱，我宁肯你绞尽脑汁改正！ok?  This  is  our  rules,  remember  that!”
    他习惯在每次一小节结尾，说英文。
    他是公司从美国总部请回来的，这我后来才知道。所以，他是钦差，没有人愿意反抗他。
    我很佩服他。
    大家也都被他震慑，辛勤劳作。我们常常深更半夜回不了家，当然徐也也在。不过，像cindy说的一样，他很少请客，我订餐一般也是AA制。
    “咖喱鸡饭”“意大利面”“萝卜牛腩，记得别让放味精！”……几个人纷纷点了餐，我一一记下。
    我问徐也吃什么，他说，一杯咖啡，不要牛奶。
    “喂！不是说不要味精吗！”创意C说。
    “呀我忘了。对不起对不起。”
    “那怎么吃？”
    有味精就不能吃啦？这人要求也太完美了吧。我说：“那我们换吧？”我的是三文治。创意c对我嗤之以鼻。三文治怎么了？不就是没有肉吗。
    “我想现在只是填饱肚子吧？你还有经历去探究它的味道吗？”徐也突然插嘴。
    创意c  也很有性格，将萝卜牛腩放在一边，不吃了。
    徐也看了我一眼，我把咖啡递给他。
    他皱了下眉头“我说过不放牛奶。”
    -_-  !!!!!!
    “你还是老样子！”他说。我很没面子。什么叫还是老样子？说我还是那么笨吗？
    创意c等他进屋突然看了我一眼别有深意地说：“你小心了。”
    “啊？”
    “听说里面那个是个gay，我看他对你有意思。”
    “不可能不可能。”我连忙说。
    “帮你说话，没看出来吗？”
    我还真没看出来。
    这天，总算正常下班，我在罐头里已经困得不行。好在今天站在一个有力的位置，靠边，挨着玻璃。我眼皮拼命往一起跑，我已经迷糊  了。
    两站以后，我已经被挤得动也不能动。售票员已经劝说下面的乘客等下一辆车了。车又晃晃悠悠地上了路。
    突然‘吱’的一声，车子一个急刹车，乘客里传出噢的一声，两个人压在我身上，我正对着玻璃，脸紧紧贴在玻璃上，我连忙伸出手支着玻璃。可是，那沉沉的身躯还压着我。我的脸在玻璃上奋力地挤压着。
    然后，我看到下面的一辆奥迪，车里面有两个人正往上看。
    @_@
    徐也？另一个是？陈思？陈思还是白净漂亮，还是像漫画里的帅哥。
    你们不认得我……你们不认得我……你们不认得我……你们不认得我……你们不认得我……我在心里念了又念。希望自己目前扭曲的脸让人认不出。
    我怎么觉得，呼的一下，所有的人又都出来了？
    琢磨着往家走，我又听到了隆隆声，熟悉的隆隆声。我抬头，不是打雷。隆隆声越来越近，在我身边停下。难道时光倒流了？现在可是2003年？
    “小结巴。”
    脑袋里通了电流一般。我歪了头，看到那张熟悉而陌生的脸。他还是喜欢歪着嘴角笑啊。
    他的摩托车换了，不是以前那辆，不过估计比以前那个还好。
    “你……这……新买的吧？现在……摩托车牌，多……不好上啊？”
    我怎么又开始结巴了，难道因为他叫我小结巴？
    “你住这儿吧？”他问。
    “噢。”
    “不请我上去坐坐？”
    “那就上去吧。”
    “这是我的屋子，小了点儿。”他进了我的屋。胡萝卜在他脚边走来走去。
    “呀，养狗啦。”
    -_-111111“那好像是猫。”
    “这么肥。”
    “吃的好。”
    “那你怎么还那么瘦？”
    “我胖了好多了。”
    “那屋谁住？”
    “朋友。”
    “男的？”
    “对。”
    他坐在椅子上，瞄了我一眼说：“交女朋友了吗？”
    我说：“交了一个。”
    “怎么样？”
    “挺好的。”
    “那怎么还是单人床？”
    “你来查户口啊？”
    “没交女朋友对不对？”他笑着说。
    “你喝什么？我只有白开水？”
    “随便。”他四周环视了一下，拎起了胡萝卜，胡萝卜在空中挥舞着爪子“你这小猫真厉害呀！”时颜对着它说。胡萝卜瞄瞄叫。我把水递给他。他突然说：“小结巴，我想吃饺子了。你煎的饺子。”
    有什么东西往我脑袋里冲。
    平静后，我跟他说了个事实：“我好几年不吃饺子了，煎的，煮的，都不吃。也不会做了。”
    他抬头盯着我说：“我也是。好几年没吃饺子了。”
    
    第24章
    
    我觉得一切都像个重复，和5年前一样。可是，我，毕竟不是5年前的我了，虽然我的确记得吃多一些，但也是记得打的。我不觉得我有什么魅力。突然我想到了徐也，他出现了，于是，时颜又出现了吗？
    “时颜，徐也又回来了，如果，你和他的游戏还没有结束，也不要拿我来玩了好吗？”胡萝卜已经从他手上蹿了出来，对着我瞄瞄叫。我把它抱起来。“你也别拿别人玩。这不是什么好玩的事。”
    “徐也回来了？”时颜问。
    “你不知道吗？”
    “我为什么要知道！”他对他好像还是充满了怨气，突然警惕地抬起头问：“你又怎么知道？”
    “他是我的上司。”
    “哈！”时颜夸张地喊了一声。
    “你还要继续吗？”我问他。
    “继续什么？”他依旧一副玩世不恭的样子。
    “继续和他抢东西？”
    “三局两胜的话我也嬴了，谁还和他玩儿？！”
    我突然挺高兴。“真的啊？那就好！”
    “你笑那么高兴干吗？”
    “我就是很高兴啊。”我说。
    “恨我吗？”他突然问。
    “……”
    “就是恨了？”
    “我也不知道。当时觉得很空很空。其实……”我挑起眼睛看他“我那时真的希望你再回学校去找我，什么都不说也行，说吃饺子也行，什么都行。可是，你就真的一直没有出现啊。”
    他没有说话。
    “不过，现在一切都过去了。大家都很好。也就算了。”
    他突然把猫从我怀里抢过去，胡萝卜本来昏昏欲睡，被他一吓，瞄的一声惨叫。
    
    “你养猫干吗？女的才养猫呢！”他前言不搭后语。
    
    “房东留下的，就养呗。你别惹它，小心它抓你！”我话音未落，胡萝卜的爪子已经挥舞上去，他的脸上立刻长长一道猫爪。如果猫要会笑，它此刻一定得意大笑了。
    时颜蹭地站起来把猫摔到地上，胡萝卜仓惶蹿出门口，却一会儿又探出猫头来看着我们。
    我老觉得胡萝卜像在保护我似的，看着我呢。
    我突然很愉快，也许，憋了多年的话，说了出来。我那时真的曾经觉得他会出现，虽然他不曾喜欢我，虽然，我也是只是他的游戏里的小小一关，但是，我依然希望，他可以出现在学校里，专门来找我，一次，就好。
    “找到男友啦？”小强回来看到时颜把我拉到一边说“楼下的摩托车是不是他的？很酷吗。”
    “不是不是。是以前的一个朋友。”
    “真的不是？”小强狐疑地看着我。
    “真的。”
    时颜突然从门后探出头说我走了。
    “吃了饭再走吧。”我说。
    “不了。反正你也不再煎饺子了。”说罢，他拉开门，走了。
    我混杂着欣慰和一点惆怅。多年前的那个结因为时颜特意来找我，让我解开了。他终于还是来了。虽然是隔了这么久。
    第二天去上班，徐也一个上午都在面试助理，我也没怎么看到他。不知道他昨天看见我没有。
    回着一些琐碎的email，已经是下午了。
    徐也从办公室里出来说：“Joe，  通知这个女孩下周一上班。”
    他扔给我一个人的简历。
    我说好。
    他看我一眼说：“昨天公共汽车上那个是你吧？”
    “啊？什么公共汽车？”
    “不是你？”他问。
    “是……”我瘪了茄子。然后使劲回想那个时候我应该是个什么样子。然后不太好意思地刚要演示什么，就听到他说“汽车的那个创意美术组那边怎么样了？”
    “正在做。”
    “要他们尽快，下下周我们要和客户开会讨论。”
    “知道了。”
    新的助理来上班以后，我的工作轻松了一些，主要专注traffic的事情了。
    现在我们集中经历搞这个汽车的case，从上到下都很重视。据说，连讨论会都要一边请客户玩儿一边开，他们要去怀柔滑雪。
    没我的份儿。~~~~~~~~
    新助理跟着去了，她叫mandy，  是个刚毕业不久的女孩。
    我正感觉比较悠闲，就在周六晚上接到了徐也的电话，他们不是在陪客户滑雪吗。他让我周一一早去公司拿美术及文案作出来的另一个版本的创意图，然后立刻送到怀柔去。
    怀柔？
    听他的语气，估计他已经把美术和文案骂了一顿了。看来他们要在周末赶工。不知徐也又觉得哪里不对了。
    “知道了，我说。”
    “我们一点开会，一定要按时送到！”
    “ok。”
    周一一早就往公司赶，拿了他们赶工好的东西，走过前面的小街就是大路，我联系好的车就在那儿等我，忽然，有人挡在我面前。我以为是迎面的行人，赶快避让。谁知，另一个人又挡在我避让的路上。
    我抬眼看他们，不认识啊？面色不善。不是认错人了吧。
    “唐小椽？”
    “是啊。”知道我名字。
    “过来这边，有事问你。”他们把我往旁边带。
    “  我还有事呢。”
    “少废话！”
    旁边的胡同里，有四五个人，我走过去，刚才挡住我的两个封住了胡同，我被这些人堵在中间。
    架势不对。可我也没得罪过谁啊。我突然想起了我那引人想打人的气质。
    “你们是谁啊？”
    ‘噗’
    我倒吸了一口凉气，一个拳头打在我肚子上，我早上吃的茶叶蛋几乎整个儿吐出来。
    “你们……”就算挨打也应该知道是谁打我吧，我刚要说话，眼前一黑，脸上一痛，脑袋立码晕了。接着好像又无数只手打在我身上，还有脚。不知哪个向我的胳膊跺了一脚，我“啊”地叫了出来，剧痛啊，胳膊断了吗?  嘴里是血腥味儿。浑身被剧痛包围。
    我蜷在地上，抱着我的脑袋。他们的拳脚在我身上已经一下接一下。
    我渐渐似乎感觉不到疼了。抱着头的姿势也有点僵。
    有个人喊了一声“住手！”
    是个很熟悉的声音，我费力的将眼睛睁开望着声音传出的方向，时颜？
    他向我奔过来，却被几个人挡住了。
    “小纯！你干什么？！”
    他在问谁啊。我不由得咳嗽，然后看到了由我嘴里咳出溅到土地上的血迹。
    “我不干什么，我要让你知道，背叛我不是那么容易的！”是一个女人的声音“好了，我今天玩的差不多了，你是跟我走呢？还是让我再继续玩玩？我看弟兄们的手也还痒痒。”
    我看不到那个女人，只看到她的一双黑色尖头的靴子，可我看到时颜，他看着我，眼里是焦急还有什么。他要跟我说什么吗？我张嘴叫：“时颜……”
    有什么像刀子一样戳向我肚子，我连喊的力气都没有，眼前发黑。那个女的在用靴子尖尖的头儿踢我。我疼地伏在地上。
    “住手！我们走！”我看到时颜转头走了。
    那个女的蹲了下来，我看清了她的脸，我好像在哪里见过她……
    时颜，你回来啊……
    
    第25章
    
    手机在狂响，我终于从晕眩中看到了不远处躺在地上的我的大包，我试着站起来，浑身的疼痛疯狂的叫嚣着，我慢慢走过去，却在拿到包时靠着墙坐在了地上。我拿出里面的手机，这么一个简单得不能再简单得工作也让我费了好大的力气，我的手在发抖，可我还是把电话放到了耳边接听了。
    “小唐啊，你下来了么，我在街口等你呢。再不快点，一点到不了了。”是司机丁师父。
    “好，我……马上……来。”
    我用尽一生的力气和毅力终于到了丁师父的车边，我立即用手拉车门，却又跟被打了一棍子似的，胳膊上传来锥心的疼。只好用左手开了门，丁师父见着我吓了一跳。
    “怎么了这是？”
    “化的妆。”我笑着说。
    “真像。”
    “快点开吧。一定不能迟到。我困了，睡会儿觉。”
    “行。” 丁师父看了我一眼。还想问什么，我却实在不能再撑闭上了眼睛。我终于走上了执行任务的道路，思绪终于又飘回那个胡同里，时颜，为什么你要走？让我挨打也挨的糊里糊涂。你背叛了那个女的，她为什么找到我头上？你又把我做了什么？我就注定只能做你的棋，做你的游戏操作杆儿吗？
    他们没有伤到我的心脏，可我的心真疼啊。
    为了加快速度，我们一直走高速避免堵车，不过下了高速还有将近一个小时的路程，这时已经过了12点。
    Mandy的电话打进了两次，我说我一定1点前送到。她着急地说，千万不要迟到，mike的脸已经很难看了。
    我说知道了。
    12点40的时候，丁师父突然说他好像走错了路。
    我的神经几乎揪成了一个疙瘩。我几乎乞求着看着丁师父。丁师父说回头肯定不行，看看这条路能不能到吧。
    电话又响了起来，我还没有出声，就听到徐也愤怒地声音“你真的打算掐着点儿来是不是！你懂不懂提前准备道理？9：30你就拿到东西，现在你还没到！你他妈的搞什么鬼？！”
    我拿着手机，没什么好解释，只有说：“对不起，mike.”
    他没说一句就把电话挂了。
    他，还有他，一如五年以前，当我难过的时候，他们一个也不会缺席。
    “哈！前面就是啦！”丁师父突然高兴地说。
    “是……吗？”我高兴地蹿了一下，然后猛地缩回座位上。
    丁师父看了我一眼说：“别着急了，1点前铁定到了。送完了东西，我赶快载你回去上医院瞅瞅。”
    我看丁师父，苦笑了一下，他说：“你这么拼命干吗，找别人送也一样。”
    对呀，我为什么当时不找别人呢。事态一急，我就脑子不够用。
    车子总算停在那个饭店的门口，我走下车去，顾不得别的，因为现在时间是12：59。
    丁师父冲我喊，我在这儿等你。
    我哦了一声。就往里走，然后给Many打电话，我说我马上到会议室门口，你出来一下。
    Mandy犹豫了一下，然后说好。
    我几乎是跑上了2楼，看到mandy，我赶紧把东西交给她。她看见我吓了一跳说你怎么了？
    “没时间了，你赶快拿进去吧。抽时间跟mike说一下，我想请两天病假。”
    “你好像伤的不清啊？是不是撞车了？”
    真是小女孩，撞车也不是这副样子吧。
    “快进去吧，我走了。”
    她闪身进去了。我呼出一口气，猛然间，身体就有点站不住了，大概支撑我的事情解决了吧。我赶紧往墙上靠，我觉得如果不靠着，我大概就会摔倒了。
    我一步一步往前挪，走了没两步，就听到后面有人说
    “为什么不自己送进来！要请假可以代请的吗！”
    我已经分不清他是什么口气，我的头晕地厉害，在毫无控制力的情况下，我直接摔在了地上。  意识有些飘离。
    稍稍有点感觉的时候，好像我的头躺在谁的胳膊上，我费力地抬起眼睛，看到了半跪在我旁边的徐也“嘿……嘿……你……们……又……来……了……”
    这是我失去意识前唯一记得的东西。我对着吊瓶许下的心愿原来始终不曾实现过。
    醒来的时候，我躺在床上，伴随着意识的恢复是全身无尽地疼痛。我望了望四周，好像是一个宾馆的房间。
    闻到一股药味儿，抬起右手，哎哟，又不长记性，看到纱布缠着的手臂，我就知道我又把右手受伤的事儿给忘了。看来，有人帮我处理过我的伤了。
    不过，这是哪儿呀。
    酒店？
    再往四处看，赫然发现了桌上的笔记本电脑，这……这不是徐也的电脑吗？难道？我在他房间？猜测还没有结束，就听到一声门响。
    我紧张地看着即将有人出现的地方，果然，看到徐也穿着一件毛衣出现了，头发没有背过去，垂在额前，显得立刻小了几岁，也没有那个威严了。
    “你醒了？”他第一时间看向我。
    “哦。”
    “疼的，厉害吗？”
    “还行。”
    “怎么弄的？”
    我不大想说，冲他象征性地咧了下嘴。
    “时颜吧？！”
    “你怎么知道？！”我惊诧
    “你自己说的。”
    “不会吧，我说梦话？”
    他一笑，坐在我旁边的床上“你自己说你们又来了。我们，自然有时颜了。”
    他还挺聪明。他眼光在我脸上看，我觉得挺别扭，也不知道摆什么表情好。
    “想吃东西吗？”
    一些我喜欢的食物在眼前转悠，吃点什么好呢。他已经拿起了电话，“客房送餐吗？送碗白粥到518。”说罢挂了电话。
    这就完啦？我有点不满。我又没伤了消化系统。那都是皮外伤，不影响我吃好吃的。徐也真抠儿！
    电话突然响了起来，徐也递给我，
    “小强？”
    “你昨晚怎么没回来？”
    “我……我在开会，住郊区了。啊，没事儿。你没吃好？不会吧，你吃方便面也吃3包呢。好行，回来我给你做。啊，挂了。”
    我按了手机。哼！叫我喝粥，还不如方便面呢。我还不如小强呢。
    “小强是你男朋友？”徐也突然问。
    “嗯。”我想也没想就说。
    “那我们住一个房间，他不会怎样吧？”
    他和我，住一个房间？我才反应过来，感情，那张床是他的。
    
    第26章
    
    我喝了白粥才觉得徐也没有帮我点那些我爱吃的的东西是对的。因为我一点食欲也没有，喝下去除了因肢体活动牵扯浑身疼痛之外，就是轻微的恶心感觉。我第一次吃东西觉得恶心，如果不是白粥，我几乎会吐出来。
    千万别永远如此就行，吃东西可是我生命中的最大乐趣。
    徐也在电脑边敲打着键盘，他其实已经进化成一个工作狂了。
    猛然有什么进入了我的脑袋“糟了！”我不由得叫。
    “怎么？”他转回头问。看到我紧张的样子，他站起身走过来。
    “丁师父还在门口等我呢。”
    他一副服了你的表情。慢慢说：“昨天的这个时候，已经让他走了。你睡醒吃饱才想起来？”
    我那是睡吗。
    “你今天不开会？”我赶紧转移话题。
    “昨天开完了。”
    “那你多住一天？”
    他转过身又回到电脑旁。背对着我说：“明天我们走。”
    “噢。”我慢慢躺下，眼睛望着天花板。头脑有有点昏沉。他后来做了什么，我都不知道了。天黑屋子里亮着昏黄的夜灯。我依稀听到徐也在门外说话。好像又在训谁，一声一声地高。这个家伙掩藏在温文尔雅的外表下是一刻暴躁的心啊。
    突然想起了胡萝卜，小强不会饿着他吧。我打电话给小强。
    “千万别忘了喂胡萝卜！”
    “知道了。对了，今天有人来找你。”
    “谁啊。”
    “骑摩托那个。”
    ◎  ＃￥％……※×（……％￥＃◎  这是我脑子里的思维状况。
    “喂！你听见没有？啊？说话呀。喂！神经！”
    电话断了。
    “胡萝卜是谁？”旁边传来一个声音。
    “我的猫。”
    “嗯。”他嗯了一声。“你这样的能养猫吗？自己都养不好，三天两头出状况。我第一天看见你你就一瘸一拐，现在又给我来个当场晕倒。”
    “又不是我乐意的。”我心里不服。再说以前还有你的份儿呢！
    “你和时颜还纠缠不清？”他把水加满放到我旁边桌子上。
    我苦了脸。又想起他转身离开的样子。
    “你还喜欢时颜？”他又问。
    “不是。”我澄清“不……是。”那么多年了。他又喜欢女的。我们还是各不相干的好。关键是他根本就不喜欢我吗。我费劲巴拉喜欢个直的干什么。
    “那因为什么弄得跟花瓜似的？”
    “我要知道就好了。”我说
    “你男朋友什么样？知道你这样会不会找时颜拼命？”他又问。
    “什么男朋友？”我没反应过来。
    “小强吧。”
    “他？他是我合住的，有女友。”
    “噢～”
    “我那天看见你和陈思了，你们还挺好的吧？”我不经意地问。
    “你这话问的像我们互相探听底细似的。”
    “不是。我是随便问的。”我探听他底细干吗。
    “那天是我回来后第一次看见他，他有个同居男友，俩人挺不错的。那天还是他先认出你的，你被挤的……”他忍不住笑。我好像是第一次看他笑这么开心。哼！幸灾乐祸他倒挺在行。
    有个事我一直想问，可是又不知道该不该问。我支支吾吾，徐也问：“你想问柯加吧？”
    他真聪明。而且面目很平静。我想他们应该是和好了吧。
    我看着他，他说：“他还在美国，病好已经好了，不过，他不打算回来。即使我回来。”
    “那他干吗不跟你回来？他要是不喜欢回国了，你就在那儿陪他呗。”
    他瞅我一眼，恨铁不成钢的语气说：“缺根弦儿。我要说番茄，你永远不知道那是西红柿！”
    什么呀！我怎么不知道番茄是西红柿了。
    第二天，我坐着他的车回市区。我行动还是有些缓慢，还像国民党伤兵一样，将胳膊吊在胸前。我坐在付驾驶。他帮我开的车门系了安全带。然后他把我送到小区门口，批了我2天假。我以为他怎么也得让我歇一周的。这个资本家！在美国没学好！
    我躺在床上浑身没劲儿，胡萝卜伏在我旁边瞄瞄叫。
    “你饿了吗？”我问。
    它舔我的脸，须子在我鼻子上划啊划。弄得我直痒痒。
    ‘阿嚏’我终于忍不住打了喷嚏。弄得我又一阵疼。胡萝卜卧在旁边，特别老实。我看它的饭盆里还有吃的，这倒少见，它总是把吃的吃地干干净净。跟我一样，眼前地盘儿从来都是空的。真随我。
    我很快就昏睡了。
    迷蒙中，感觉床边有人。我睁开眼睛，胡萝卜先我一步蹿起来，功着身子，看着床边的人。
    “小强？”
    没有人回答我。
    我的身体缺突然离开了床铺，有人拼命地搂着我。我闻到的是强烈的男人的气息。我在他的怀里，在他有力双臂的环绕下，我看到了他右耳朵上的耳环，我记得上次时颜来，我看到他带的。
    我不知道要说什么，其实，我应该把事情问清楚。
    “时颜……”我像前两天挨打地时候那么叫他。
    “小结巴……对不起……对不起……”他的声音好像是哽咽着。对不起？他在说对不起吗？5年前他也没说过这三个字。可是，几年前那刺穿我心灵的感觉，仿佛再次穿透了我的身体
    第27章
    
    放开我的时候，他看着我的脸，伸出手触摸了一下我的颧骨，我缩了一下，因为那里挨过一拳，现在也许是青的或者紫的。他四个手指托着我的下巴，大拇指抚上我的嘴角，那里有裂开的口子。他盯着我的眼睛，又慢慢转移下去盯着我的嘴。很快，他的嘴凑了过来，压在我的嘴上，我还没有来得及挣扎，他就放开了，这很出乎我的意料。
    胡萝卜在旁边发出‘瞄’地吼叫，猫视眈眈地看着我们。
    他还是深深看着我，我忽然发现，他的脸变得很瘦削，瘦削得有些冷峻。
    “小结巴……”他欲言又止
    我只是盯着他，我也不知道说什么，连问我挨打的原因都忘了。
    “如果……”他终于还是说了“可以回到5年以前，那多好。”
    5年以前？
    “5年以前，也许你还会为我煎饺子吧？如果我求你的话？肯定的。”他笑“你小子的心肠软。是不是？”
    我不由自主地点了一下头。
    “知道我为什么喜欢你煎饺子？因为，有我妈的味道。我妈很久以前总给我煎饺子。就是那种感觉。”
    “阿姨她呢？”
    他眼神一暗，随即又玩世不恭地说“地下工作者。”看着我迷惑地表情，他很无奈地说“跟你说耗子你一定不知道是老鼠！”。我想起了徐也的话，西红柿和番茄。他们还真有点兄弟的共通点。“她死了。”他接着说。虽然我看不出他有多么悲痛，可是我却好像已经被他的悲痛包围了。
    “怎么……去……的？”
    他没有回答我，只是说：“她一直想给我一个富裕的生活。她最大的心愿就是希望我和徐也一样幸福，或者比他更幸福。她想尽一切让我得到所有，可我想她自己很清楚，有的东西，我们母子永远也得不到！所以，她嫁了一个大款，可她不让我和他们住。直到她死，我才知道原因。那个老家伙是个变态，我妈结婚前就知道。可她唯一的念头就是让我住大房子，想买什么都可以买到。那个老家伙不在乎钱，他他妈的是个人渣！我妈最后为我做的事，就是把所有她能得到的财产都划到了我的名下，安全地归了我。然后，她把自己摔得像个柿饼儿！她最臭美了！也不知道挑个好的死法。自己看不见就这么不负责任！后来，我才领悟过来，跳楼是最不可能后悔的自杀方式，一旦跳下去，永远也没有活的可能。”
    我惊诧地张大嘴，我完全不能想象他当时或者是现在的心情，我甚至无法想象，如果我碰到这样的事，我会怎么办。
    “我不是为我做的事找借口。甚至，柯加疯了以后，我看到几乎疯了的徐也，我还很痛快！非常痛快！可是……”他看我“5年前，我却没有那么痛快。我想，也许因为，我太怀念你给我煎的饺子了吧。也或许第二次成功，已经没有新鲜感了。而且我知道什么事情都会过去的，我妈都过去了，还有什么不行？何况我那么久都没有找你，肯定就是过去了。”
    我很想安慰他，他妈妈的经历给我太多的震撼，以至说道我，我都没有心情考虑了。
    “那个女的叫单纯。他妈的真搞笑，这么个厉害角色居然叫单纯！你应该见过，在我房间里。起初，她告诉我，我在梦里总是叫她的名字。我不知道我为什么会叫她的名字。后来，她终于听明白，我叫的是小椽，不是小纯。我自己都想不到，我那潜意识为什么拼命地叫你！有一天，我看到了这么一句话：当我伤害你的时候，我已经和你最亲近，尽管我并不知道。”
    我忽然哭了，为了他那句话。
    我想让他再抱紧我，我想我就会觉得很幸福了，什么我都不会记得了，甚至，哪怕他是又再玩游戏，我也不在乎。
    可我听到他说
    “也许以后我们不会再见面了，所以，我想让你明白，到底发生了什么。如果，这是一个好的理由，让你可以忘记我曾经给你的伤害，那我真要求神拜佛了。小结巴，我希望你高兴，傻乎乎的你就应该每天都高兴才对。”
    “为什么？”我几乎蹿起来“为什么不会再见面？！”
    “你忘了？”他笑“我喜欢女的。”
    我张口结舌，可这句话像板子上钉下的钉子，我拔不出。
    他站起身，看了看我，又看了看我的猫，开心地说：“你们俩还真是绝配。哈哈……”说罢，他转身向外走。
    “时颜我爱你。”我突然说出这句话。
    他站着不动。
    “时颜我爱你。”我又重复了一遍“如果你再也不见我，我就让你知道这个。”
    他没有回头，半天后，他说：“以后回家要锁门。”然后，他就走了，我听到门‘当’地撞上了。
    他为什么在告诉我他已经和我最亲近的时候，彻底断了与我的联系呢？我不明白。也许，以我的智商，明白的东西总是有限的。
    我用左手抱着胡萝卜，它舔着我的脸。我说，胡萝卜，你明白发生了什么事吗？
    胡萝卜摇着它的尾巴。看来它也不知道。我养的猫，当然和我一样傻了。
    第三天，我迫不及待地上班去了。自己独处的时候，总会想起时颜。这个我经历过，那时过来了，这次再来，应该好一些吧。
    我用一只手打字，速度明显慢了。怎么办？好多事情要处理，这么一个指头打字，累死了。
    突然脑袋灵光一现。我站起身问
    “谁有手写板来着？”
    美术A说，我有。一会儿，一个盒子扔在桌子上。
    哈哈，我从盒子里拿出光盘，装进我电脑的光驱，开始装驱动。
    “在干吗？”有人问，我一抬头，徐也。
    “装上手写板，输入能快点。”
    “你是左撇子吗？”
    “不是。”干吗问这个。
    “不是左撇子，手写板有什么用？”
    噢！对呀！我脸发烧地，在安装程序的窗口按了一下取消键。
    大家笑。有人说也许这样就能练出左撇子来，而且听说左撇子都聪明，JOE这不是一举两得吗。
    哼！这些人！就捡笑儿吧！
    徐也转身回屋了。
    创意C凑过来问，“听说你和MIKE睡一屋来着？”
    “怎么啦？”
    “他没骚扰你吧？”
    “别胡说八道。我一直睡觉来着。”
    “一直！睡觉啊！”他大惊小怪。
    “对啊。”这有什么大惊小怪的。
    创意C笑得很阴险。我想来想去，还是不觉得有什么好笑。还笑得这么鬼祟。
    “喂！JOE”徐也走出来“跟我出去一趟。”
    “噢。”我们都习惯了，他做什么指示的时候，不问原因。
    我又感觉到创意C不怀好意的笑。
    坐了徐也的车，他也不说话，只是开了音乐，我也就没有说话。车不久开进了一个医院。难道医院也有CASE？难道宣传，医院好啊，大家都来吧！
    “来这儿干吗？“我问。
    “换药。”
    “你病啦？”
    他瞪我一眼。“你！换！药！”
    
    第28章
    
    当我散发着全新的药味又坐回他的座位时，徐也问：“怎么样？你知道挨揍的原因了吗？”
    我点了点头。
    他歪头瞟了我几眼。我目视着前方。他在梦里喊我的名字，然后他的女朋友吃醋了，于是，他也不能见我了，是这个意思吧。
    “我很想知道……”徐也说“为什么他那么伤害你们，你们还这么义无反顾的样子？”
    “我没有义无反顾。”我说。
    “你这还不算义无反顾吗？”
    “如果是，也许5年前，我就找上他了。那个时候，我掉头就跑了。再看见他，我也恨不得立刻躲了。我没有义无反顾，一点也没有。”
    徐也笑。
    “你也笑我对不对？”
    “你果然很傻，义无反顾是指你的思想，你的心，不是你的行动。”
    @_@
    “又不明白吧？”他发动了车。“柯加比你厉害，也上心，也行动，不过，他没有你坚强，把魂儿丢了。好在又找了回来。”
    “那你干吗不在他身边？”
    “厚。”他笑“他的魂儿又不会在我身上，我在他身边干吗？”
    “他还惦记时颜？”
    “是吧。”他说。我突然挺为徐也难过，徐也也算很惨了吧。我想安慰他两句，刚张嘴说，他就打断我“你算了吧。我可不需要你安慰。再说，你也说不出什么真正安慰我的话。”
    -_-1111111哼！不说就不说。
    “不过，我得谢谢你。”
    “谢我？”
    “是啊，你让我去找他。我去了，所以，好多事情就解决了。”
    “不是没解决吗？”
    “傻！”他嗤之以鼻“我虽然没有追回他，不过，他也很好啊，他虽然还没忘记时颜，可有人能抓回他的魂儿。那个医生也不错，我放心。”
    我明白了，柯加爱上了一个医生，徐也就跑回来了。啊哈哈，徐也还是没得逞，柯加又没选他，  啊哈哈……^0^  不能笑不能笑，不厚道。
    “你看上去很愉快吗。”他斜睨着我。
    “没有！我哪儿愉快了。”我心虚。
    “对了，为了以前那么对待你，我道歉。”他说。
    “噢。没事。”我说。我觉得徐也像变了一个人，成熟，豁达。如果，我能像他，就好了。
    “等你好了，请你吃饭。”他说。
    “干吗非得等好了啊？”
    “我们老同学叙旧总得喝酒吧？你现在又不能喝！”
    问题是，就算我好好的，也不能喝啊。不过，我确实想豪饮一次，管他那么多。于是，我豪言壮语地说：“哼！这点小伤算什么！现在就走！”
    “为老同学叙旧，干杯！”
    “为我们又做同事，干杯！”
    “为我们无话不谈，干杯！”
    我真豪爽啊，哈哈……
    徐也开始拦我“哎，差不多行了，别喝了别喝了，吃点东西，你看一桌子菜呢。”
    “为徐也你再度失恋，干杯！”
    -_-11111  (徐也的表情)
    ……
    “哎！出来，出来啊。”好像是徐也的声音。
    我就不出去。我喜欢这儿。我蹲在桌子下面。好像最后，我把那儿当我的床了。然后，我的床换成了徐也的肩膀。然后……我就不怎么记得了。
    当我睁开眼睛的时候，映入我眼帘的是一个毛毛的脸，粉粉的小鼻头，耳朵居然长在头顶上，我反应了半天，才知道，是胡萝卜。
    看我睁眼，它的舌头舔我。
    “喂！胡萝卜，你该刷牙了啊！”
    胡萝卜跳走了。这只不爱干净的猫！
    “喂！你挣命啊你！喝成这样？”小强走进来。
    我想起我依稀失态了。
    “原来，你领导是徐也啊？”他问。然后不等我说话就说“真成，我就知道，他这样的，混得差不了。这有坚硬的后盾就是不一样。你看看你，又醉又伤的，你看看人家，喝了酒还跟没喝似的，还穿西装呢。”
    “废话！没醉不就跟没喝似的吗。再说跟穿西装有什么关系。这都什么乱七八糟的。”
    “你跟他好好混，没准哥们儿一照顾，也能混出啥来。”
    “切。”
    “切什么？”
    “切菜。”
    “什么菜？”
    “黄花菜。”
    我们俩又开始同以往一样，嘻嘻哈哈把话题弄到别处去了。
    我进了办公室，看见徐也，有点不好意思。他倒像没事人儿似的，开始分派任务。好像我们昨天从来没有从下午喝到晚上。
    这样也好。省得我羞愧。
    我其实想不通徐也，他在学校的时候，那么张狂，甚至，听到任何与柯加相关的事就几乎跳起来。就像时颜说的，他几乎也疯了。怎么去了这几年，变得这样了？
    我是不行的，就算表面上没事儿，五脏六腑也会纠缠不清。我真不是个男人。
    我要向徐也学习。我要有本质的改变。我要变个聪明人。我要把那根弦接上！！！
    可我知道一时半会儿，是不行的  ：（
    我又上网了。我突然想要做一个不同的自己，也许，我从来都可以和一个陌生人，但是有共同志向的人做点什么。
    对着摄像头拍了张照片。
    有人来找我，要照片，我给了。那人立刻回说，帅哥，见个面？他的网名叫亡命追踪。我觉得他一定是个施瓦辛格那种类型的家伙。
    我还没说话，他又说发来好几个要见面的话。也发来了他的照片。还行，端正。
    我们约了酒吧街的一个超市门口。就在今晚。我突然有点慌。
    刚要下线，另一个脑袋闪啊闪，是说话不连续。
    说话不连续：你好。
    胡萝卜：你好啊。好久不见。
    说话不连续：是啊。最近挺好的吧？
    胡萝卜：不错。不过今天不能跟你多聊，我有事要出去。
    说话不连续：哦。有约啊？
    胡萝卜：你曾经出去见过网友，然后那个吗？
    说话不连续：？！
    胡萝卜：算了。以后聊。我先走了。
    说话不连续：等一下。先问问你们约什么地儿啊？约的地点很重要的。
    胡萝卜：噢。在酒吧街超市门口。这个地点如何。
    说话不连续：凑合。以为你会直接约饭店呢。
    胡萝卜：-_-下了。
    我到底要不要去啊。最终，我去了。要改变，就要有新的尝试！！
    老远就看到了亡命追踪，他也立刻看到了我。眼睛放光。说：“少见。不错。”
    我咧了一下嘴。
    他说，我家不远，走吧。
    我突然不想去了。我这是在干吗啊？！
    他过来拉我，我说：“算了吧，我今天还有别的事儿呢。”
    “那你又约我？”他忽地离我很近，身体突然顶我。我往后一闪叫：“你干吗呢！”
    “你说我干吗？你来还不知道要干吗吗？”
    “唐小椽？”一个熟悉地声音传过来。
    我一转头，“徐也？”
    徐也瞅着我不说话，我突然就羞愧了。我对亡命追踪说：“不好意思，我不该约你。”
    亡命追踪瞪了我一眼说：“神经病！”然后他就走了。
    我站在原地。徐也说，“还想喝酒吗？”
    我摇了摇头。
    他又说：“那去酒吧随便喝点什么吧？反正来了。反正我也一人儿。”
    我说：“我今天……那个人……”
    他说：“我明白。反正这么巧遇见了，一块儿吧。”
    我只有说，好吧。
    
    第29章
    
    灯红酒绿的酒吧，我和徐也坐在靠窗的位置。我们桌上已经摆了几瓶克罗娜，有人过来和他打招呼，他好像是在这里工作的样子，和徐也寒暄，看来徐也经常来这里。他们站起身说话，酒吧里又吵，我听不见他们说啥，只是那个穿着黑色马甲的男孩多看了我几眼。我喝着低酒精的饮料。眼睛望向当中的小舞台，依稀就回到了几年以前，那时，舞台上有几个黑衣人，他们自信而目空一切，颓废而超然，粗犷不羁却带出那么动人的旋律。
    “想什么呢？”徐也的脸突然出现在面前。
    “没什么。”
    “时颜？”他问。
    “噢。”
    “为什么挨揍？那次？”
    我还是跟他说了。他听了，若有所思。我说：“其实，我和柯加最大的失败，是喜欢了喜欢女人的男人。”
    徐也瞅着我说“就那么忘不了？他给你什么了？看看我能不能给？”
    我吓了一跳“啊？”
    他笑。在昏暗灯光下，眼睛似乎闪闪发亮。“那么惊异？会考虑吗？”
    我不知道该说些什么。
    “过来……”他突然站起来，指了一下一个角落。“有话说，这里听不到。”
    我跟他走过去。他忽然靠近了我的脸，我靠在墙上，他几乎‘覆盖’着我，我闻到他的酒气“知道这是什么地方？”他问。
    “不知。”
    “gay  bar”他回头环视一下“知道他们来这里做什么？”
    “聊天吧？”我四周看去，发现他们可不是聊天这么简单，大多数都身体接触着。
    “你是吧？”
    “什么？”
    “是GAY吧？”
    “……”
    在我感到气氛不对的时候，他的嘴突然间就贴在了我的嘴上，我赶紧挣扎，他的两只手揪着我的两只，我只有拼命扭动身体，我想说：“徐也，放开，放开我！”可我什么也说不出来。
    我可以随便找一个什么人，却不应该是徐也，我是这么想的。
    “反正你也想解决自己的事情，和我不好吗？”徐也像是看穿了我的思想。
    我刚要说话，他的嘴又糊上了我的嘴，他的舌头撬着我的牙齿，我紧紧地咬着牙。
    “你也太给做GAY的丢脸了，这么多年，还这么放不开。我看你八成连床都没上过吧？”徐也停止了进攻，手支在墙上说。
    徐也？他怎么突然间这样？鬼上身了？
    还有，我就不明白，为什么我长高了，也结实了，还要受他的制。难道因为他吃了几年牛肉吗？
    “小椽。”他声音突然就温柔了“要不要试试，我做你的第一个吧？”
    “不。”
    “真的没试过？”他似乎很惊奇。
    “徐也？你是不是喝多了？”
    “谁说的？根本没有。”他摇摇晃晃地走回座位。还说他不是喝多，走路都飘了。
    “小椽，我给你开个窍吧？”我搀扶着他，我说：“你还是早点回家吧。”看不出，白天他人模狗样的，晚上在这里醉酒。
    “开窍开窍！”他叫嚣。
    我把他塞上了出租车，他还行，知道自己住哪儿。后面有人叫，我才想起还没结帐呢。我回去结了帐，那酒可够贵，幸亏我带够了钱。再出去的时候，出租车居然不见了？
    徐也应该不会出什么事情吧，他一个大小伙子。
    徐也一定是喝醉了，我的嘴现在还有点疼。
    一看表，已经11点多了，我也打辆车回去。翻出钱包，一看，还有5块！气死我也。多十块钱我就到家了。
    刚往前走了两步，有人挡我面前，也一副醉醺醺的样子
    “哥们儿，玩儿么？多给你点儿？”
    “玩什么呀？”我没好气地扒拉开他。
    “300块？怎么样？处女也不过就这价儿了。”他欺身上来。
    这附近都是这样的吗？
    我一把推开他，他坐了个屁蹲，正摔在垃圾箱旁边。怎知，他也不往起爬，居然抱着垃圾箱睡了。什么人都有！
    还好，这儿离我家不太远，我就走回去得了。前面有条小街，穿过去能省不少时间，我跑过去。走了几步，就看到前面路灯下有一个人，蹲在那儿不知道干吗。
    我刚准备低头走，忽然有什么刺激了我的神经。那个人的耳朵上，有一个亮晶晶的耳环。
    我望向他，他右手拿着什么，然后又拿出打火机在右手拿的东西下面烧啊烧，而他的鼻子正靠近那个东西，他尽情地吸了一口，然后脸上是陶醉的表情。
    我当时觉得神经像被突然切断了一样，我的手有些发抖，以至于我走到他身边几乎用了一年的时间。
    他丝毫没有注意到我的走近，还在享受他手上的东西。
    我忽地伸出手去，打飞了他手里的那小小的纸，飞上天的是一些白色粉末。
    他木然抬头看着我，我第一次看到他这么空洞的眼神。
    “时颜！你干吗哪！作哪！”我几乎把他拎起来。
    飞扬跋扈的时颜，你怎么能吸毒呢？你怎么能让它带走你的神智呢！不行！绝对不行！
    他眼睛在我脸上逡巡，看了又看。我晃着他的身体，我压抑得难受！他不能这样！
    他似乎还在呆滞着。
    我拉着他说：“走！跟我走！”
    他忽然甩开了我。确切地说，是狠狠地甩开了我！
    “你他妈的是哪颗葱？！”
    “我是唐小椽！你认不出我了都？”
    “怎么认不出！不就是那条死鱼！”
    死鱼◎_◎？
    “你为什么要这样啊？！活腻啦！作死哪！疯魔啦！”
    “你管的着么？我跟你有关吗？”
    “不行！有关没关也不行。时颜！这个不是好东西！会毁了你的！”我死命拉着他。他冷冷地看着我，已经恢复神智，眼睛又有神了，瞪人了！
    “我怕毁吗？”
    “你好好唱歌啊，吸这个干吗，没灵感？还是你们玩音乐的都这样？”
    “幼稚！”
    “时颜……”
    “你哪儿凉快哪儿呆着去，这儿没你事儿！”他又猛地要甩开我，我死死拉着他的胳膊，其实我的右手还没什么劲儿，刚拆了石膏没多久。“你想怎么着？”他挑眼睛问我。
    “没有……”
    “想我啦？”
    “没有！  ”
    “没有就滚！别碍事儿。松手，听到没有？”他吼道。“松手！”
    他一把把我甩了出去，这一次，比上一次劲儿大多了，我摔在旁边一棵树那儿，跟刚才摔在垃圾桶旁边那个似的。
    他转身就走。我没站起来，我的胳膊，又一阵生疼！
    “时颜！”我只有用嘴了“你毁吧！毁了你自己！看有什么好处！”
    他冷哼了一声，走了。
    
    第30章
    
    也许潜意识里改变的呼声起了作用，也许时颜的举动给我的振动太大，在那个夜里，我以从没有的疯狂在那条酒吧街里所有的酒吧找寻时颜的身影。我甚至觉得，如果，当晚我找到了他，他就可以听我的，从此远离毒品。
    虽然，我没有接触过吸毒的人，甚至，对毒品没有很深的了解。可我十分清楚地知道，那个东西太可怕！是什么样的动机，让时颜走上这条路？他走了多久？
    最终，在凌晨5点，我回到了家里，一无所获。
    我没有找到他。
    把自己摔在床上，枕头都不舒服了，又软又硬的不平整，我歪了一下脑袋，听到一声猫叫。才发现，脑袋下面是猫枕头。
    我闭上眼睛，眼前总是他享受那可怕东西的镜头，一遍又一遍地出现，异常清晰，异常揪心。我宁可他回到五年前再玩一次游戏，再把我当一次砝码，也不希望他这样。
    五年前？
    “如果，能回到五年前，多好”我忽的想起，时颜曾经这么说过。难道，那时，他还可以支配自己，他的灵魂还没有夹杂在那白色粉末中？
    我顶着两个熊猫眼，上了班。我到的时候，公司里面还没有什么人。因为，那时才7点半。
    我在电脑上搜索着网页，在搜索引擎里面，输入‘毒品’‘吸毒’等等。然后，我才发现，我看着那触目惊心的图片和文字，只有立刻冲出去找他的冲动而已。
    用手支着头。忽然想仰天长啸“赐予我力量吧！！！！！我是唐小椽！！！！！”
    ‘笃笃笃’有人敲我的桌面。
    我抬起头，徐也？他怎么也来这么早？
    “没睡醒？”他瞅我。
    “噢。”
    “昨天……”
    昨天？看他有点欲言又止的样子，才想起来，昨天我们也有故事。昨天，真是发生好多事啊。
    “昨天你喝醉了。”
    “啊，果然是。别放在心上。”
    我笑。“那我那天钻桌子底下的事你也别说出去！”
    “成交！”
    他转身走进了自己的办公室。进去之前，回头看了我一眼。我支着下巴不经意看到他回头，他露出一笑。马上说：“有点不好意思，虽然是喝了酒。”
    “没事。”我笑“我忘了都。”
    他也弯了一下嘴。进了屋，关了门。
    我去了趟广告拍摄棚，又去了趟客户那里，已经是将近6点了。我打电话回去说，我今天就不回公司了。然后我就直接奔了一个酒吧，我想起来，时颜曾经带我去过一个酒吧，叫loving  you.
    大概地点我还记得，于是我就找去了。到了那儿已经7点多，有了点顾客。
    我走进去，有侍应要带我入座，我说我找人。
    他说找谁啊？
    “呼啸。”
    “没这个人。还有姓呼的呢。”
    “不是，他们是一个乐队，以前在这儿唱歌。”
    “什么时候的事儿？我才来几个月。”
    “5年多。”
    他脸惊诧了一下就黑了，然后没好气地说：“这乐队早散了也不一定，5年了还找。”
    “谁散了?小子？”旁边传来一个阴沉的声音。我一回头，面露惊喜“小晖哥？！”
    他皱着眉头打量我“谁啊这是？”
    “我，唐小椽。”
    他打量我半天，忽然恍然大悟，“噢，小鱼儿呀。变大鱼了嘿！”^V^
    -_-
    “我找时颜。”我直接跟小晖说。
    “找他干吗？”他抽烟。
    “他还唱歌呢对不对？你们乐队不是挺有名的吗？上次我们公司晚会你们还去了呢。”
    “那是我们最后一次表演。”
    “啊？”
    “那以后，颜子就不唱了。”
    “为什么？”
    “鬼知道！”他吸了口烟“妈的都有公司要给我们出唱片了，他倒退了，操！”
    他连歌儿也不唱了?到底怎么了。
    “你知道他……”我瞄着小晖，还是决定问“吸毒吗？”
    “你说摇头的那种？哥儿几个都试过，那东西没事，不上瘾！”
    “我看到他吸粉……”
    “粉！”小晖蹭地站起来“操！怪不得丫越来越不正常！肯定跟那个死女人有关！”
    死女人？他怎么能这么说时颜的妈妈？
    “我觉得他妈妈去世不会给他这样的影响吧？”
    “什么乱七八糟的！我说的是单纯！你不认识！对了，你什么时候又见着时颜了？好久都没见你了。”
    “见了几次。”我对那个单纯比较感兴趣“单纯是干吗的？”
    “女流氓！”
    “啊？”
    “他哥就一黑社会的。时颜找着她算倒了霉！不行。我得找丫去！”
    “我也去。”我跟上去说。
    我跟着小晖，到了一个小区，这比原来时颜住的那个小区差远了，黑乎乎的，楼道里连灯都没有。
    “框框框框”小晖狂敲门。这边儿门还没开，对面的先开了。
    “小伙子，你们小点声行吗？我这儿有心脏病。”一个奶奶拍着胸口。
    小晖还在气头上，拍着自己屁股说：“我这儿还有心脏病呢！”
    “什么孩子这是！”奶奶急了。
    我赶忙走过去说奶奶您先回去吧，他急着找人，说话没轻重。奶奶把门儿关了。小晖飞起一脚，把时颜的门生生踹开了。
    ◎O◎太生猛了。
    他拍拍手说“我以前来他家就是这样进门的！”
    我跟着他走了进去，可以用乱七八糟来形容。到处是垃圾，啤酒罐，餐盒，烟盒，报纸，食品袋等等，七零八落地在各个该在和不该在的地方。卧室里被子也没叠，衣服也瘫在沙发和床上。
    我想起，以前他的家，是多么整洁，还有，很阔气，那么早，他就请保姆了。
    小晖环顾四周，然后从沙发上扒拉出一块地儿，一屁股坐下说：“我们在这儿等他！”
    “他会回来？”
    “会！哼！肯定！”
    他肯定发现了什么端倪，然后断定时颜会回来。我也坐下，然后又站起来，找了笤帚把垃圾扫到一起。他盘着手坐在沙发上，像个日本武士。
    “你为什么肯定他回来啊？”我问。
    “感！觉！”
    我隐约觉得他靠不住。果然，半夜了，门口连动静都没有。他已经歪在沙发上睡着了，我也靠着，昏昏欲睡。
    当我感觉到清晨的风时，小晖打着哈欠说：“走，出去吃早点吧。”
    亏他昨天还那么坚决！亏心不亏心啊。还吃早点！！！
    
    第31章
    
    我像一个蹲点的警察，天天去那个屋子，而且像一个劳动妇女，把它收拾得一尘不染。我几乎想，如果我把他的房间恢复成以前那种干净整洁，他就会和以前一样虽然嚣张跋扈却从来没有碰过毒品。
    不过，他依然没有出现。但我确认他是应该回来的，因为我在大衣柜里发现了他的吉他。
    我觉得，他应该是个热爱音乐的人，在他演唱的时候，带给我的感觉是那么挥洒自如和目空一切。在那种感觉下，他应该是满足的吧。所以，我觉得他不应该放弃音乐，即使他可以放弃任何事，任何人，包括他自己。
    我记得他要吃煎饺子。
    我买了他喜欢的那种韭菜馅的，他家没有冰箱，所以，一个晚上就不能再用了。
    今天，下班后，我去买第7袋饺子。
    刚要拿起包走人，徐也从办公室出来说：“今天都不许走，加班！”
    我做停滞状，然后又回到座位上。
    原来，有新的case来，徐也要布置工作。于是，所有创意部的人都别想走。我们的会一开始总以为会很短，因为，下班开会，谁都不情愿，起初谁也不说话。可总有人开口询问或建议，于是，讨论展开，会也没完没了。
    今天也，一样，会开到9点。终于徐也说，散会。
    我冲到座位，拿起包就要走。徐也走过来，不留痕迹地说：“去哪儿？”
    “回……家。”我只有对他撒谎。我不想告诉他时颜的事情。
    “喝酒去？”
    “不用了吧？你喝醉了也挺吓人呢。”
    “只有吓人而已啊？没有别的？”
    有什么别的？对了“下次我请你喝酒，能不能去便宜一点的地方？那里酒真贵。”
    他笑说可以。
    我说，那我走了。
    “你最近精神不好。”他突然说。
    “噢。我熬夜玩游戏呢。”我撒谎还真是不用培训啊。
    “RPG游戏吗？”
    “啊？对。”
    “你扮演谁？”他问。
    “这个……”
    “时颜扮演谁？”他又问。我脑袋一懵。他继续说。“又再玩游戏？你还真爱玩。带我玩一个怎么样？”
    游戏，我，时颜，徐也。这，这不又是情景重现？
    现在的徐也，突然很像5年前那个了。
    “徐也……”我抬眼看他。
    他脸已经很严肃了。
    “你和时颜，仇恨了5年多，还没耗干吗？怎么说，你们也有血缘关系不是吗？”
    “别说那四个字，再说我跟你急！”他的音量终于提高了。
    周围有人听到他不像是开玩笑地要跟我急，都在离开办公室的途中看了我们一眼，当然，这并没有阻挡他们离开的脚步。创意C多看了两眼，又露出不怀好意的笑。
    原来，徐也并没有像我想象的那样忘记一切。
    “我以为你都想开了呢。”我说。
    “别忘了，当年游戏结束，是以你们俩互不相干为准。如今，好像，不是这样啊。”
    “那你想怎样？”我居然往后退了一步，对了，这个才是我认识的那个徐也。那个给我叫粥，和我好好说话，跟我一起喝酒，说柯加的魂不在他这儿那个大度的徐也，都不是我认识的那个。
    他怔了一下，随即慢慢说：“不，并不想怎么样。”
    我松了一口气。我说：“我走了。”
    他不再理我。
    我慢慢抓起了桌子上的包，慢慢向外走去。我觉得背后又一道冷冷的目光，冻透了我的骨头。
    这个时候，我才发现，那个转变的徐也，曾经让我很温暖来着。
    在附近的一个24小时营业的商店买了一袋速冻饺子，我就去了他的家。在楼下的时候，不经意的抬头往上看了一眼，我惊喜异常，那里亮着灯光。
    我几乎冲上了楼梯，就像小时候胆子小，每到天黑都要一边叫一边往家里冲一样。
    推开了他的门，果然，看到他仰在沙发上。看到气喘吁吁的我，他倒并不惊异。
    我们对视着。
    我刚要说话，他还是快了一拍说：“把这儿当家了吧？”
    是啊，这些天我一直住这儿，牙刷洗脸毛巾，甚至换洗衣服我都拿了一些。
    “你也忒主动了，一点都不像你。”他点着了一颗烟，我冲过去，抢他的烟。他把我扒拉开说“抢什么抢，这他妈的是普通烟！”
    “时颜……你别吸那个了行吗？想吸了，我就给你煎饺子行吗？随叫随到行吗？”
    他直愣愣地看着我，嘴唇有点动，眼睛里有点异样。
    半天，他才说：“把你自个儿当什么了？跟你说我喜欢女的听不懂吗？！”他狠狠地把烟摔在地上，站了起来。
    “我懂！”我站在他面前“朋友！朋友行吗？跟小晖哥他们似的，是你的朋友！”
    他斜睨着我，一动不动。
    我冲他显了显我手里的塑料袋：“我买饺子了，你吃不吃？我给你煎？”
    “没锅。也没油。”
    “我买了。前两天都买了。”我愉悦地说。“我这就给你煎去，你等着。”
    他不说话。我冲进了厨房。怀着有希望的心。
    “马上就好！”我在厨房里嚷嚷。
    他没有回应。我突然觉得有什么不对，冲出去，他已经不在沙发那儿。我冲进了卧室。
    果然，我又看到了那个熟悉的动作，那天他在胡同里做的动作。他正拿着打火机要点火。
    我几乎是扑过去，他已经看到了我，将那粉末包上放到一边，他喘着粗气说：“别过来！他妈的滚出去！”他的眼睛红红的，眼神也呆滞中带着疯狂。
    不行，无论如何也不能让他吸。我冲向那包东西，我要把它毁掉，不能让他毁了时颜。
    时颜过来挡我，我们纠缠着，撕扯着，不知哪里来的力气，我把他扔在了床上，对着那包东西就抓，拿到了我就往屋外跑。
    “给我！”时颜吼叫着，我感到背后又一股风，然后我的身体被时颜揪了过来，接着他的另一只手挥到我的脸上，那是狠狠的一拳，然后，我的头就挥到了墙上。我刹那间就什么也做不了，什么也不知道了。
    恢复意识的时候，我感觉我被什么人抱着，我躺在床上，是时颜的床，他躺在我身后，抱着我。
    我看到床头柜上的粉末包，已经张开，里面没有东西了。
    眼里从我的眼睛滑出。也许我的身体抖了一下，时颜抬起身子看我。
    “小结巴……”他叫我。
    “饺子，糊了吧，火，关了没有？”
    
    第32章
    
    我那天去上班的时候，同事都对我侧目。我的下眼眶有结结实实的一块青紫。其实他们没看见，我的头上隐藏在头发底下还有一个大包呢。
    我很快被叫进了徐也的办公室，他看着我说：“你认为你这样见客户可以为公司增加多少光彩？”
    我低头无语。
    “你在搞什么？！”
    “徐也，我想请几天假。”我小声说。说实话，我没有什么力气。昨天晚上，我才知道，他对毒品比对我的饺子渴望多了。
    “请假？知道现在是什么时候？你动不动就请假？要请假你明天就不用来了！”他义正言辞地说。我不要离开这个公司，我喜欢这份工作。我怔着无语。
    “怎么了？”他问我“你三天两头又青又紫，又是晕倒又是请假的是怎么着了？你们想演绎什么？”
    “徐也……”
    “出去吧。”他挥了一下手“客户那里让mandy去，你去片厂，去拿冲洗的胶片。”
    那一天，徐也没有再跟我说话。
    我当天又回了那间屋，又和时颜进行了一番厮打。我好像在电视上看到人要是毒隐犯了可以绑住他，我还特意弄了绳子。他在没有发作的时候，和我说：“小结巴，你离我远远的，你管不了我。”
    我说：“没错，我是管不了你，你自己能管你自己吗？”
    他瞅着我说：“五年前你为什么不来给我煎饺子？那个时候我给你打电话来着。”
    我想起了那个电话。
    他说：“挂了那个电话，我和单纯一起抽了大麻。你知道什么是大麻吗？”
    我点点头。
    “然后，我把我妈留给我的财产，都抽光了。”
    我没动。
    “我他妈的活了26年，什么都没有，什么都没有，什么都没有！”
    我紧紧地搂住他。我不会说什么，越到该说点什么的时候，我就越不知道说什么。
    他呜呜地哭了。我第一次见到他哭。
    然后，他就开始抖。我知道什么来了，我还是紧紧搂着他。他开始拼命地挣脱我。我用尽全力地搂着他。我叫：“时颜！挺过去！你就什么都有啦！挺过去吧！”
    我的声音几乎嘶哑了。
    他像一头发疯地狮子，拼命地挣扎。然后，我们开始厮打，客厅打到卧室，从卧室打到门口，然后，他一脚把我踹出了房间。
    我也学着小晖飞起一脚踢门，可我差点把脚趾踢回去。我疼的蹲在地上，然后我拼命地敲门，邻居的奶奶也不出来了。我坐在楼梯上，脑袋里什么都没有。
    我去找小晖，找不到。我不知道什么能给时颜希望。至少，不会是我。
    他并不躲我，我们几乎每天都要厮打一番。终于有一次我赢了，我把那包毒品，扔进了马桶冲进了下水道。我终于知道，在他还有力气跟我厮打的时候，并不是最可怕的，最可怕的时候，是他哀求我，或者是抓着自己的头发要把自己拨开的样子。我递给他香烟，我说，你先用这个吧。他拼命地点着，然后竟将烟头向自己的胳膊戳去，幸亏我反应快，冲过去，抓住了他的胳膊，结果，那个烟头落在我的手背上！他终于在我身上看得见的地方，留下了又一个永久的记号。
    我不知道我是什么心情。当他打电话叫人给他送货的时候。我看着他在床上扭动。我的身体似乎已经被他撕裂了。
    真是出乎我的想象，这东西也能电话订货呢。
    我从来没有感觉到这么累，真的很累。
    我趴到我自己的床上，胡萝卜亲昵地呆在我身上，我的后背能感觉到它可爱的四个小爪子走来走去。我不可抑止地哭了起来。
    最后，我把胡萝卜压在身子底下，狠狠地抱着。它发出瞄瞄惨叫。
    我面目呆滞地敲打着电脑，手背上的烫伤隐隐作痛。奇怪，当时，倒是不觉得。
    徐也走过去，看到我缠着纱布的右手。我看了看他，傻笑。
    “跟我来！”他在前面走，我在后面跟着。他居然进了洗手间。站在大镜子前，他说：“你照照你自己！”
    我抬起头，看到一个无精打采的颓废青年。
    “你搞什么搞？！”
    “徐也……”我突然平静地想说什么“时颜吸毒。告诉我，怎么能让他戒？”
    徐也怔着，他就算再聪明，也想不到这种结果吧？
    他打量着我，似乎不置信地说：“你在帮他戒毒？”
    “我没有那个能力。”我说。“我绑了他一次，看着他那么难受，我又解开了。我把他打晕过一次，然后，又用凉水把他弄醒了。我还……”我说不下去了。
    他半天没有说话。只是看着我。
    我眼神已经没有什么焦距了。
    “你图什么？”他问。“他喜欢你吗？他能给你什么？5年前他骗你，五年后他打你，你也要为他疯吗？！一个吸毒的，让他去死好了！他走到今天，谁也不能怪！怪就怪他自己！我爸要接他回来，甚至跟我妈吵架，他不回来，怪谁呢？怪我们吗？他为甚没要报复我们?他又凭什么拿柯加报复我？柯加不过是因为音乐喜欢他，柯加不过是因为他们喜欢同一样东西喜欢他，他就可以这么利用吗？他把他弄疯了，就满意了吗？怎么样呢？到头来，他还不是要毁了他自己？！”
    我该说什么呢？
    “唐小椽！你这样到底算什么？知道当年我为甚没打你，因为你他妈的和柯加如出一辙！我要打醒你们！”
    “朋友……”
    “什么？”他没有听清我说话。
    “把他当朋友，也会希望他戒毒吧？我不想怎么样，我不图什么。徐也，你的朋友吸毒，你会不管吗？”
    听到我说这个，他直直地看着我。
    有人进来，看到我们俩个的架势，又退了出去。
    我们有很久都没有出声。
    “送他去戒毒所吧。”他突然说。“我可以帮你联系。”
    “真的吗？”
    “对。”
    “徐也！”@_@
    “有个条件。”
    “什么条件?”我开始笑了，好像不仅仅是因为徐也给我出了主意。
    “你给我好好上班！”
    “没问题！当然没问题！”我当时的感觉，就好像孤军奋战时突然发现了自己的战友.
    
    第33章
    
    我怀着少见的喜悦去找时颜，我想，徐也肯帮他，至少说明，他们有缓和的机会，至少，说明，柯加的事情，不会成为他们之间的死结。
    门是开着的，时颜却不在，我看到他留的纸条。
    “唐小椽，
    这个房子我以后不会再回来了，你愿意住就住。就当没有认识过我。我不值得，什么都不值得。”
    他走了？
    去了哪儿？
    拿着纸条，我在屋里坐了半晌，不知出于什么原因，我慢慢走到厨房，我看到那一锅糊了饺子，不见了。
    我依稀见到时颜狼吞虎咽地吃着那些黑乎乎的东西，我把手中的纸攥成了团。
    我想起，他曾经看着我手上的烫伤，攥着我的手，眼睛直直的。他曾经扬起头问我：“小结巴，你到底喜欢我什么？”
    我说：“我也不知道。”
    “我现在这个样子，你还喜欢我什么？”
    “我不知道。可我希望你戒了。”
    他摇着头：“一年前，我开始吸粉。这个东西，夺走了我的心智。我曾经想过戒了它，因为，我不想受那个女的的威胁。可我戒不掉，我不知道我戒掉了它又会怎么样。我就是这么混过来的。哈……”他突然笑得很夸张“你也知道，原来那个女人，呼之则来，挥之则去。打从我吸掉了所有之后，我向他下过跪你知道吗？她拿粉给我的时候，我像个乞丐，恬不知耻的乞丐！这种生活我都过了，你以为我可以怎么样？你以为我戒了它还有什么值得继续的东西？”
    我记得我当时很想说，你有我！可是我没说，因为我在他眼里什么也不是。
    他那时盯了我好久，说：“我希望你好好的。对你好的人会有很多。别在我这儿浪费时间，我是块烂泥，都甩了你一脸脏了，你还不怕吗？”
    “我不怕！只要你戒了！”
    他说，“戒不了。”
    然后，他就这么走了。也许，他不想再甩我一脸泥。
    我去找小晖，我记得他上次依稀说了一个酒吧的名儿，他说他们乐队现在在那儿演奏，没有了主唱，就演奏些爵士乐。
    我终于找到了他们。
    小晖说，早知道你成功不了。那家伙已经鬼迷心窍了。
    我坐在一边，听他们演奏。他们还穿着黑衬衫，每人带着一条银链子。微微扭动身体，随着动感的节奏。可是，他们已经不完整了，缺了好大一块东西。
    我跟小晖说：“如果见到时颜，通知我一声。”
    小晖点头。我转身要走的时候，他又说：“你和柯加不一样。”
    我转回头。
    “他像个漂亮的小棍儿，一撅就断。你像个漂亮的皮筋儿，拧来拧去也没事儿。”他瞅着我笑“时颜是个中空的棒子，酥了。”
    虽然他这些比喻可以用乱七八糟来形容，我还是有些动容。
    我又和小强，胡萝卜生活在了一起。喂猫，喂小强。挤着拥挤的罐头上班。我期望一切的遭遇都是个梦，我不希望时颜变成这样。
    中空的棒子？是谁，从里面腐蚀了他？
    小强有一天说：“小椽，你这三天，可有说过10句话？”
    我怔了一下。
    然后，我又开始对谁都傻笑。跟客户和颜悦色，跟同事喜笑颜开，跟小强斗贫打磕，虽然我跟他不在一个档次。
    胡萝卜彻底变成了一只懒猫，没事儿就卧着，我也变成了一个懒人，没事就坐在那儿看电视，或者上网。
    我遇到了几次说话不连续。他话还是不多。
    有一次，我们的对话是这样的
    说话不连续：你好像不太愉快？
    胡萝卜：你怎么知道？
    说话不连续：有什么烦心事儿？失恋？
    胡萝卜：你说，什么能腐蚀一个人？
    说话不连续：这个人他自己。
    我想了好半天。
    说话不连续：掉线啦？
    胡萝卜：没有。
    说话不连续：你会爱上什么样的人？
    胡萝卜：说不清。
    说话不连续：你爱过什么人么？
    胡萝卜：噢。
    说话不连续：爱人是什么感觉？
    胡萝卜：疼！
    说话不连续：？？？
    胡萝卜：心疼。
    说话不连续半天没话，接着下线。我早习惯了。
    我基本上是好好工作的。所以徐也也没有找到什么茬。有一次他说他已经联系好了，戒毒所。
    我说，时颜不见了。
    他说：“那正好。让他自生自灭！”
    我黯然。
    他蔑视似地看着我说：“你要是爱谁总希望得到点甜蜜的东西吧？时颜给了你们什么？”每当问起时颜，他总爱问你们，他也许总想在我这儿找到柯加的答案。
    “你问过柯加吗？”我问他。
    他楞了一下。
    “他回答你什么？”我继续问。我也想知道时颜给了我们什么。
    他吸了口气，然后说“心动。”
    呵呵，呵呵。
    这样过去了几天，突然接到了小晖的电话。他说，时颜，在他们那儿。
    
    第34章
    
    我跑出去的时候，徐也揪住我，他说：“我要提醒你，如果你真的可以送他去戒毒所，不要说我在其中帮了忙！”
    “为啥？”
    “果然没错。”-_-!!!!  他一副服了我的样子“你果然是个连他是个什么样的人都没搞清楚就乱用感情的家伙！如果你告诉他我参与，我敢保证打死他，他也不会去！”
    我在思考。
    “总之，记着我的话。”
    “好。”
    我到小晖他们演奏的酒吧的场面打死我也想不到。小晖他们四个在舞台上演奏，时颜一个人坐在下面，阴沉着脸，却目不转睛地看着他们。我来了，他们五个谁也没看到。我站在时颜身后。
    小晖好像看见我了，不过，他没有任何表示，他突然对着话筒说：“时颜！你他娘的还是人，还是哥们儿的话，就给我上来！唱！”
    时颜一动不动。
    “你丫当初怎么义无反顾地组乐队来着？怎么在人家酒吧老板门口站了一夜来着？就算你把我们都当个屁，当初谁他妈的说音乐就是你的生命来着？”
    他还是没动
    “哥几个不在乎你干了什么？你干了什么也是我们哥们儿！就算你今个儿就吸粉过量翻了白眼儿，这也他妈的是改不了的事实！我就不信，你时颜说要戒，会戒不了？有老天爷干不了的事也没有时颜你干不了的事儿！除非你丫自己作死！你丫他娘的就不知道好歹！那女的怎么了？甩了丫臭娘们儿跟玩儿似的！吸粉儿又怎么了？你他妈的又没注射，又不是海洛因，怎么就不能戒？哥儿几个哪个主音都不搭理擎等着你，你还怎么着啊你？有完没完了你？差不多你给我得了！”
    我注意到时颜的表情有了变化，他好像极力抑止着什么。
    “还有！你后面那个！你问问去，有多少人，能有人这么对他，男的女的二椅子都算上！你可大街上问去！你说你什么都没有？有脸没脸？你想要多少？”
    时颜猛地转回头。我看着他。他的眼睛在我脸上逡巡，他说：“你什么时候来的？一个台上，一个台下，你们他妈干吗呢？”
    “时颜。上次，你问我喜欢你什么来着吧？”
    他瞪着我。
    “我告诉你什么时候吧。就是第一次听你唱歌地时候，那个时候，你真的很帅！”
    他的眉毛一动。
    “时颜！小晖他说的对，没有你做不到的事。要不，你试试吧！”
    他扭回去。很久阴沉地说“除非乌鸦会唱歌！”
    “真的吗？”
    “什么真的假的？”
    我蹿上了舞台，对小晖说：“麻烦你弹那首have  I  told  you  lately”
    小晖惊异了一下就对周围那三个点了下头，音乐开始，我走到话筒前，敞开嗓子唱了起来。这首歌我曾独自在家练了很久，有一次跟小强去KTV的时候也唱过。结果是……
    小晖终于忍无可忍了，说：“小鱼爷爷，麻烦您歇口气儿吧。我们还想在道上混呢。”
    时颜起初还阴沉着脸注视着舞台，听到此，在下面哈哈大笑，边笑边说：“你他妈的，歌唱成这样也真不容易！”
    我对着他说：“我们同学就管我叫乌鸦，现在你也看见我唱歌了吧。”
    时颜站起身看着我们。
    我们五个站在台上看着他。
    他对小晖说：“问问这儿的老板，今晚上如果你们加一个主唱，成不成？”
    “妈的谁敢说不成我楔死他！”小晖张牙舞爪地跳下去，和时颜抱在一起。
    那三个也跳下去，说：“嘛呢嘛呢，玩什么同性恋啊！恶心不恶心？！”然后也和他们抱在了一起。
    我的脑袋嗡了一声。
    也许，时颜也认为同性恋是件恶心的事儿吧。
    我们几个一起出去喝酒，晚上他们会回到那里唱歌。我跟时颜说，我帮他联络好了戒毒所。时颜起初坚决反对，说到那里太丢人。
    小晖说：“你戒毒也得专业点。自己戒是一点技术含量也没有。”
    时颜看了看我们，最后说：“去就去！”
    我突然觉得自己真的是很没用，也许就像徐也说的，我对时颜一点也不了解。我不知道他喜欢什么，讨厌什么，或者我做什么会让他怎么。我连小晖也不如。他知道音乐是时颜的生命，而我只知道时颜唱歌的时候很帅。如果，没有小晖，也许时颜永远不会去戒毒，小晖可以然起他心头的火，我只能眼睁睁地看着他堕落。我凭什么喜欢他？
    他们都没多喝，赶着回去唱歌。我说我不去了，想回去睡觉。
    时颜看了我一眼。
    我说：“你总是9点多犯那个隐，今天有没有事？”
    他说：“放心，就算是吸，也是最后一次。”
    我说：“我尽快联系好，你尽快去戒毒，好不？”
    他说：“行。”
    我转身走。他突然一把揪住我，他说：“想亲亲你。”
    我突然想哭。
    可我没有。
    我说：“你好好唱歌。”
    他点头。我冲他笑。
    我好像喝多了，在厕所吐了半天，小强在外面敲门说你没事吧你。我说没事。
    我后来搂着胡萝卜睡着了。身体里空空的，空空的。
    第二天，我跟徐也说，时颜愿意去戒毒。他几乎用惊诧地眼光看着我。然后他说了句很打击我的话“我从没想到你能成功。”
    “……”
    那个戒毒所在北京的远郊。小晖他们找了一辆车，送时颜去的。他和时颜坐在前面，我在后面。我看着窗外的风景。我听时颜说：“小晖，你看好小结巴。”
    “看我？为什么？”我问。
    他们俩都在倒后镜里看了我一眼。
    小晖说：“果然是条傻鱼。”
    
    第35章
    
    进大门的时候，时颜说：“有些话，我出去以后要跟你好好说说。”
    我点头。
    他瞅着我又说：“一定要好好说说。”然后就把我拥抱了一下，不过，很短。
    小晖在旁边说：“来，也给哥们儿一个熊抱！”他们俩也抱在一起，比和我的时间还长。
    我想，他大概想跟我说，我们是兄弟，我们的拥抱，是哥们儿的拥抱。
    他终于进去了，3个月，我和他不能见面了，因为，我不是他的直系亲属。
    我坐在车上无语。小晖一直跟着车上放出的音乐唱歌，后来眇了我几眼，把音乐关了。跟我说：“放心！颜子要是下了决心，那是肯定能成功的。”
    我嗯了一声。
    “你怎么了？”
    我突然想起小晖在舞台上耀武扬威地对时颜嚷嚷，说那些永远是哥们儿的话，然后，时颜就动容了。厚！哥们儿就哥们儿！哥们儿也好。
    我对小晖笑着说：“你那天骂时颜，真爽！”
    “爽吧？”小晖洋洋得意“赶明儿你看丫不顺眼，也骂他！出出恶气！哈哈……”
    “成！就这么定了。”
    他又歪头瞅我，说：“你要是个女的。我一定把你弄到手！”
    “下次吧。”
    “嘿嘿，好玩儿。”
    “时颜喜欢过柯加吗？”我问。可能我一直想问来着。
    “顾不上喜欢吧，打从开始丫就没安好心，柯加喜欢他倒是真的，跟你一样，一看时颜唱歌就疯了。柯加是个乖宝宝，他们家把他当姑娘养，什么都管，管得还特严。他好像什么都听他们家的，可是和时颜在一起以后，就变了个人儿。估计他把所有宝都压时颜这儿了，所以，最后时颜跟徐也摊牌的时候，丫都傻了。不过，怎么也不至于疯了呀。估计是家里太娇惯了。心里素质差。不就是个爱情吗，还能神经喽，真是的！”
    “那时颜，知道柯加疯了，也没怎样？”
    “他怎样？不知道，反正那阵子倒是挺暴躁的。把我们一个电贝斯砸墙上了都。还好，柯加立码被他们家送到美利坚种玉米的国去了，见不着，倒省心了。对了……”他严肃地瞅了我一眼“单纯那个女的你得提防着点儿，时颜跟她断了，断得挺干脆的。以前，时颜要跟她断的时候，她自杀。后来，她还当着时颜的面拿安眠药当糖吃。她不帮时颜戒毒就是因为她哥能弄到毒品，她拿这个牵着时颜。反正，丫女的不是吃素的，小心找到你头上。她要知道时颜去戒毒了，找上人马去拆了戒毒所都有可能，这女的八成是驴变的。”
    “时颜是应该找个好女孩啊。”我说。
    小晖又眇我一眼，张了下嘴，却说：“我不说，等时颜跟你说吧。记着我手机号，我24小时为你服务。”
    “行！”我笑“服务规格真高。”
    我说好了请徐也吃饭，于是我们就去了。徐也说：“他怎么样？”
    “嗯。挺有决心的。”
    “那你们怎么样？他出来以后你们……”
    “我们是哥们儿。哥们儿！”我也喝了一口啤酒，掩饰我的慌张还有别的。
    他喝了口啤酒看我，好像在研究什么。
    “干吗？”
    “你什么也不图……就做这么多？”他指着我手背上的疤。
    “本来就是吗，喜欢这个东西，不是一定有去有回的。什么事儿也不是一定有结果的。不过，也认识了，他有什么困难，能帮就帮呗。”
    “他以前那么对你，你不恨他？”
    “肯定是别扭的。不过不能算恨吧。又没人逼着我喜欢他，对不对？”我吃菜“哎你倒是吃啊，要不剩那么多，多亏啊。”
    “我以为你不知道什么叫亏呢。”他果然夹了口菜。
    “我知道我傻。”我跟他说电影里的台词。他又盯着我。我脸上开始犯红，我一喝酒就上脸。
    “脸红了吧又？”我指着自己的脸。
    他突然从我对面的椅子坐到我旁边的，然后，手突然揽过我的头，对着我的嘴巴就亲了上去！这大庭广众的，我瞪大眼睛，他却没有立刻放开我的意思，而是尽情亲吻。我想推开他，他却混混沌沌地说“你为什么能这么做？傻死你算！”
    我灰溜溜地从饭店里蹿出，徐也跟在后面，好几桌客人看着我们。我飞快向前走。他的脚步声慢慢听不到了。
    “站住！”有人叫住我，咦？怎么是女生？难道徐也会变声？不对，这声音来自前方。
    我定睛一看，妈呀，是单纯。
    说实话，她在我眼中已经有点妖魔化了，所以即使她可以算一个很漂亮的女孩，我也不得不有点害怕。
    她旁边有两个流利流气的男的。
    “时颜呢？”她问。我看到他眼中凌厉的光。
    “啊。不知道。”
    “想装傻吗？”
    “真的不知道。”
    “告诉我！”
    “不知道怎么告诉你？”
    “你以为我不知道你帮时颜戒毒？你以为你斗得过我？我告诉你，他吸了那个东西，一辈子都甩不开，他一辈子都不可能离开我！你告诉他不用藏，藏得了一次，藏不了一辈子！”她每句话都说得咬牙切齿。
    “快告诉我他在哪儿！！！”
    我觉得她也像是疯了。“你这么喜欢他，为什么要用这个方法？这么毁了他对你有什么好处？你喜欢那个人，就是为了让他向你摇尾乞怜吗？看着他好不行吗？”
    “只要他是我的，怎么样都可以！”她冷冷地看着我。走上前一步。
    “喂！”旁边传来一声喊，我一看，是小晖。哈哈！我立刻过去和小晖站在一起。“单纯，这事儿和他没关系。时颜跟我们说了，他和你断了，以后别联系！”
    “放屁！”她突然又转向我“他和你上床了对不对？你他妈的这个恶心的同性恋把时颜弄上床了对不对？”
    她说话为什么要那么难听？
    “你别他妈的胡说八道，时颜和他什么也没干！你要能找到算你本事，找不到赶快找个别的男人，你也该嫁了，再晚，我看没人要了。”
    单纯疯了，冲上来，后面两个家伙也冲上来。小晖一把揪住我“还看什么热闹，还不快跑？”
    我和小晖一阵猛跑，居然把他们给甩了。后来才知道，他们被一辆车给挡了去路，那辆车是徐也开的。
    
    第36章
    
    “呦，这不徐也吗？”小晖看到徐也大叫一声。我还在呼呼喘气，奇怪徐也怎么跑这儿来了。
    徐也笑着说“你们俩跑得还真快。”
    原来徐也去取车来找我的时候发现我和小晖正在夺命狂奔，然后他开车冲上了人行道，把那两个挡住了，就这么一会儿，我们俩已经成功逃脱，哈！
    徐也刚要再说一句，小晖挡了他一下说：“你先等会儿……”他转向我“哎你体育这些年都及格了么？尤其是长跑。”
    “及格了呀。”
    “你们老师太不负责任了吧”小晖叉着腰。
    徐也说：“你们这是躲什么呢？”
    小晖一看表，扯了一下我：“你跟他说，我得挣钱去了。”然后又巴拉了徐也一下“下回聊，我这儿到点儿了。”
    徐也说，没事儿你走。
    我跟徐也说这是时颜的女朋友，问我们时颜去向呢。
    那你们跑什么呀。
    “问不着，她可能会动手。”
    “噢。我看时颜也找不了什么好鸟儿。”徐也说。
    徐也送我回了家，我下车前他说：“没什么事儿吧？”
    “什么事儿？”
    “你那儿。”
    “没事儿。”我转身下车。
    “小椽。”徐也突然叫我。
    “啊？”
    他欲言又止的样子“没什么……明天上班别迟到。”
    “资本家！”
    我往住的那个搂走。怎么没听见车响？我回头看，发现徐也的车还在那儿。我探头往那边看，他干吗呢还不走？刚要走过去，手机响，一看，徐也。
    真不拿我电话费当回事儿。我接起来喂了一声。这么近打什么电话啊。
    “唐小椽，我最近，好像喜欢上一个人。”
    “真的？好事儿啊。”原来他不好意思当我的面说。
    “知道我喜欢他什么？”
    “不知道。你说说。”
    “因为他教会我很多东西。”
    “噢，是个老师。”
    “我挂了。”
    电话啪的一声挂了，然后他闪了大灯开车走了。什么吗，奇奇怪怪的。
    我继续往前走，刚进楼道，就听有个低沉的声音，“唐小椽？”
    “是啊。”
    然后后面好像有什么，接着，我的脖子上一疼，我就什么也不知道了。
    不知道是过了多久才醒的，我躺在一个床垫子上，怪冷的。我盘着手，才发现居然没有穿上衣！
    “哎，他醒了。”有人说话，我四周一看。居然有好几个人，我赶紧坐起来。一下看到了坐在远处的单纯。
    她目光冷冷地看着我，我四处找我的衣服，我看见它在远处的地面上，我想过去拿，却被两个人摔在垫子上。
    “你们干吗？”
    “你不是喜欢犯贱吗？不是一直想被时颜上吗？我今天听说你和时颜间干干净净的我还挺高兴呢，正巧，有朋友求我办件事儿，我就想起你了。”
    “办什么事儿？”
    “一会儿你就知道了。”单纯说。然后我看见旁边一个门开了，走出一个只穿着内裤的人。旁边那几个人开始有的拿相机，有的架摄影机。拍戏吗？
    那个穿三角裤的人蹲下看着我，回头问：“单姐？哪里找来的，真不错！”
    “那就拍好看点儿。”单纯说着站起来，向外走去。我突然明白发生了什么，我蹿起来，叫“单纯！你给我站住！”
    单纯回过头说：“想起时颜在哪儿了是吗？不过，不用了。我现在更想看你的好戏。你想被人上，我成全你！时颜最讨厌脏东西，也许你现在还不够脏，要不，他怎么还会跟你来往。”她冲着几个人说：“还磨蹭什么？”
    我感到房间里猛地亮了起来，有人打开了聚光灯，这种灯在拍摄的时候经常用到。
    我向门口冲去，如果我被留在这个房间里，我会死的。我拼命地挣脱那几个男的，但我连门口地单纯都接触不到。
    我叫：“单纯！你这样，算什么爱！”
    单纯冷笑说：“那就让我看看你的真爱的后果吧。”
    我挥拳，踢退，冲，左右挥着我的胳膊，我的拳头，换来的是腹部挨了两拳，倒在地上两次，爬起来，我继续挣脱他们，忽然，两个人抓住了我的胳膊，我挣不开，胳膊中间突然一阵刺痛，我看到有人拿着针刺在我的胳膊上。
    “不！”我叫。
    “不用怕。”穿着内裤的家伙说“镇静剂而已。我会好好地对待你的。”
    那两个家伙松了手，我软软地倒在地上，三角裤把我拉回到垫子上。我慢慢意识飘忽着。他好像在脱我的裤子，是的，我的裤子被他脱掉了。
    我平躺在垫子上，一点动的力气也没有。可是，他做了什么，我完全知道。他舔着我的身体，吸吮着，亲着，直到，他脱下他的三角裤。然后，一阵刺痛，一阵阵的刺痛，一阵阵…我已经不会哭，可眼泪从眼里流了出来。
    这一切，被录像机摄了下来，没有包括我的眼泪。
    我就知道，  走不出这个门，我会死的。
    我蜷着身体，躺在垫子上，终于，我慢慢有了力气。从四处，抓回我的衣服，房间里已经空的只有我一个。
    身体的某个地方在叫嚣的疼痛，我才想起来，这是我的第一次。第一次。
    我慢慢站起身，走到窗子旁边，下面是宽敞的大路，有人，有车，穿行不息。推开窗，我双手支在窗台上。
    我。要从这里走吗？这里走的话，离开这里会比较快吧？
    
    第37章
    
    已经快要5月了，春光明媚，树都嫩绿了，我喜欢嫩嫩的绿，到处都很清新的样子。
    早上，喂了我的胡萝卜，也喂了小强，他终于开始上正常班了，不像以前一年上N种班次。
    我挤在罐头里，人还是那么多，不是都不穿棉衣了吗，为什么还这么挤。进了公司，来的最早的还是两个助理，CINDY和MANDY。
    “早，帅哥。”
    “早，美女。”
    我跟她们打招呼。
    很快大家纷纷都来上班了。我们互相打着招呼。几个创意还是睡眼惺忪，估计他们又加班到很晚。
    今天要跑片厂，还有给用户送一个样品。
    徐也把我叫进去说：“以前的traffic要回来了。”
    “那我回原部门。”
    “我跟你原部门的老板商量了一下，想让你们做个调换，因为你已经熟悉我的工作风格。我不想重新再适应一个员工，或者让他适应我。”
    “噢。”
    “你没有意见？”
    “没有。”
    “小椽。下了班去喝酒？”
    “行。”
    我出去了。
    6点多的时候，我还在外面，小晖的电话就打了进来：“小鱼，最近一切都好吧？”
    “好。”
    “单纯那女的没有再找你麻烦吧？”
    “没有。”
    “那就成。对了，今天哥哥在摩天吧演奏，去不去？”
    “行。”
    第二天，徐也：“昨天我等了你半天，你去哪儿了？打电话也不通？”
    “噢。我看小晖演奏去了。忘了跟你说。”
    小晖：“你不是说来听我演奏吗？哪儿去了？”
    “我和徐也喝酒去了。没去成。”
    我其实哪也没去，而是回到家，抱着胡萝卜。胡萝卜越来越胖，像只小猪，白毛猪。
    “胡萝卜，你为什么那么肥？肥成这样抱都抱不动，以后你只能瘫在床上啦。咱们哥俩儿就这么躺着吧。你也给我讲个故事？我都给你讲了好几个了？”
    胡萝卜瞄瞄叫，好像真要给我讲故事一样。
    算了，我还是不能让胡萝卜这么堕落下去，我领着他下楼，和一群叔叔阿姨一起，他们遛狗，我遛猫。
    胡萝卜四肢明显短小，在草地上像一大团白色绒球。
    有只恶狗突然对着胡萝卜冲过来，胡萝卜也迅雷不及掩耳之势冲回我这儿，蹿上了我的身上，我抱着它。一会儿，它又蹿了下去，居然在那狗附近逡巡。果然是只不长记性的猫。
    我一直没敢回家，我想如果我看见我爸我妈，会哭的，而且会嚎啕大哭。
    我自己跟自己在一块儿，就不会哭，一滴眼泪也没有。
    我不知道单纯会如何处理那盘带子，我记得和同学眇过一个毛片，那里面是一男一女。单纯真厉害，居然又报复我，还为他的朋友拍了这个。
    我都忘了那天是怎么从那楼里下来的了。应该是坐了电梯吧。
    其实，我谁也不想见。可我毕竟还得生活，如果，我的脑袋里的记忆可以随意擦写就好了。
    那天早上，没有直接去办公室，而是到客户那里取东西。Traffic回来，对于工作调换很是不爽，不过，他也没有办法。下属跟老板斗，是很不明智的。
    我想如果，他过来跟我说，让我和他换回去，我想我一定同意。反正，做什么对我，并没有不同。不过他没跟我说。
    回办公室的时候，碰上了徐也，他也刚来，好像刚出差回来。
    我们一起上楼，刚进公司，就觉得气氛不对。很多人，不，所有人都用异样的眼光看着我。我有一种不祥的预感。
    徐也也觉得气氛不对，问：“怎么了？”
    我已经坐在座位上。
    我看见MANDY对着徐也咬耳朵。创意C探过头来不怀好意地笑着说：“原来你还有兼职。”
    MANDY递给徐也一张光盘，她说：“今天寄到公司的。”
    徐也阴沉着脸：“多少人看过？”
    MANDY扫了一下周围，大家纷纷低头。
    我知道那是什么了。
    徐也拿着光盘走进了办公室。
    我开始慢慢收拾我的东西，然后冲出了大门。这个地方，我不会再回来了。
    我等不了电梯，我从防火梯跑下去。我依稀听到徐也的声音：“他跑哪儿去了？！”
    为什么还没到尽头？我看了一下墙上的标牌，23层。
    我差点忘了，公司在28层楼。我跑了半天才5层而已。不过，我要出去，到一个谁也不认识我的地方。
    15层，我跑不动了，瘫坐在楼梯上。靠着楼梯的栏杆。我蜷着腿，双手支着头。我的汗水哗哗而下，我的手有点抖，或者说，我全身都在发抖。
    突然，我听到楼梯上的脚步声越来越近。
    接着我看到徐也，他喘着粗气，扶着栏杆，气喘吁吁地说：“早知道你在这儿坐着，我就不跑上来了。”
    我看着他。他坐到我旁边。沉了一会儿气，忽然说：“要不要报警？”
    我抖了一下，歪头看他，他盯着我。
    我慢慢坐直了身体，我慢慢对他说了一个字：“要。”
    
    第38章
    
    从警察局出来，我一句话也说不出，耳边还是警察一句句的问话，他一边做笔录一边抬头看我，开始是惊诧，然后他的眼光有些怪异，也许是我多想，也许他长的就是那样。
    “你们先回去，这个事情我们会调查。”他这样说。我想，这是他们对每个报案统一的回答语言吧。
    当我把整个过程重新描述的时候，我一直在忍耐的边缘，其实，我一句话也不想说。
    徐也一直在我旁边，我感觉他一直看着我。此刻在车上也是。
    “也许不会有什么结果。”他说。我知道，我知道可能不会有什么结果，这个人总是不会拐弯抹角，他是那种直奔事实的人。
    “噢，开车吧。在三环边儿上把我放下就行。”
    “你去哪儿？”
    “回家。”
    “我约了个律师，你可以去吗？”
    去就去，反正，一天都说完了，也好。
    这次，徐也没有让我说，因为他听了我在警察局的描述，他把情况跟那个律师说了。我在旁边看着咖啡厅里形形色色的咖啡豆，还有杯子。
    那律师皱了一会儿眉头。然后说，我打个电话，需要同事帮我查一些东西。
    我喝了一口咖啡，徐也说：“请几天假吧？”
    “你干吗？”我笑了一下“说话这么轻声轻气儿的，我都不习惯。”
    “我很粗鲁吗？”
    “也不是粗鲁，反正不能算好脾气。”
    “你记仇？”
    “记什么仇？”
    “上学那阵儿的。从那时开始，你记了时颜一辈子好，记了我一辈子仇！”他望着我的眼睛。
    “没有。”
    “才怪。”
    “就是没有。我记你仇干吗？”
    “那你记得时颜的好干吗？再说，他也好不到哪儿去！”
    “又来了。你一提到他，就横眉立目的。你知道，我巴不得有个兄弟姐妹呢，你有一个，就不能好好相处吗？”
    “是我不想好好相处吗？他都干什么屁事儿了？！”他又露出大学时的表情了，此时和穿着带袖扣的定做的衬衣的他是极不相符。
    其实，他说的倒是不错。我没话可说。徐也又说：“虽然我知道你是个粗纤维动物，不过，还是对你另眼相看。看你现在，没事人儿似的。“我笑。我应该是没事儿吧。让别人知道我没事也好。
    律师回来了，看他的表情，徐也沉着脸问：“怎么？”
    律师说：“我们简单研究了一下，告那个女的刑事罪，很难。勉强从侵犯人身权利和民主权利里面找，最接近的罪名是侮辱罪，主观上，贬低他人人格，破坏他人名誉。客观上造成他人人格和名誉的损害。使用暴力胁迫和强迫方法。可是侮辱罪里面特指的是对妇女，可如果是妇女的话，这案子就是强奸罪而不是侮辱罪了。所以，这个只能算是：侮辱行为  现阶段不能定任何罪名。如果定为强奸，因为实施人是那个男的，所以那个女的只能算是从犯。而我刚才曾经考虑过非法拘禁，但是，这个罪名成立的可能性也比较小。所以现在我们可以做或者比较有意义去做的是要求民事赔偿。”
    民事赔偿，呵，民事赔偿。
    “还有，你曾经提过一些吸毒的事情，如果那个有足够的证据，证明她贩卖或偕同贩卖一定数量的毒品，这个罪名可是不轻的。”律师又补充。
    警察也是对这点感兴趣，不过，我哪里有证据。
    徐也突然说：“这点也许可以找时颜，也许他有证据。”
    我慢慢站起来“我想起来了，我还有事儿呢，我先走了。”
    “小椽！”徐也站起来要制止我。
    “既然开始了，就继续到底。你想的什么，我知道，你不想把时颜再拉进来。我甚至怀疑你肯报警是因为你要帮时颜摆脱那个女的！这件事难道不是因他而起吗？如果不是他，你怎么会被……”
    “够啦！”我叫。
    徐也和那个律师都被我的大叫吓了一跳。
    “够了……”我缓和了一下语气，对他们说：“我真的有事儿，我得走了。”
    我快步地往外走，经过外面的玻璃窗的时候，我往里面看了一眼，那里，徐也正盯着我。
    其实，我快崩溃了。如果我不立刻离开那里，我不知道我会怎么样！
    我告不了单纯，告不了！警察甚至没有立刻进行什么举动！我总是把事情想得简单，我以为，我受伤害了，去报警，警察就会去抓她，因为她做了坏事。
    其实，不是，根本不是。
    坏人做了坏事，也要有证据的；即使有证据，也只能弄个民事赔偿。
    可是，这些也许不是我要崩溃的原因，我崩溃，是因为，我没了一些东西，我说不清的东西，曾经膨胀在我身体里的东西。它们曾充斥我，支持我的。如今，去了哪里？
    我不知道我在街上走了多久，终于看到了熟悉的小区。
    又看到了一辆熟悉的车。
    我走了过去，徐也早已经站在那儿，他走过来，迎着我突然说：“对不起！”
    为什么要说这个？
    他突然一下把我揽在怀里，我双手垂着，任由他抱着，越来越紧。
    好久，他才放开我。
    我看着他，他盯着我。
    “忘了吧，这件事。”他说。
    “好。”
    “小椽？”
    “好。”
    “好什么？”
    “忘了这件事。”
    “小椽！我……”他欲言又止
    “我想回家去了。”我慢慢往前走。“胡萝卜还没有喂，它该饿了。”
    “胡萝卜一定很可爱。”
    “呵……它是只大肥猫，大懒猫。就知道吃和睡。”
    “唐小椽我喜欢你。”他突如其来的冒出一句话。  “我那天跟你打电话说我喜欢的那个人，是你！”
    我怔住，站在原地没动。我不知道这对我来说算是什么消息。
    “你对时颜太好！好得让我爱上了你！”
    这是什么逻辑？
    “我知道还有一种爱是这样的。以前，从来不知道。以前，只知道，自己喜欢的不能被别人抢走，以前只知道，你打我一拳，我还你三掌。以前，只知道我不能失去只能获得。以前，是拿感情争一口气，不是争一颗心……”
    他说的真深奥啊。
    “我其实不知道怎么体会别人的心情，如果当年不是我对柯加冷嘲热讽，也许，他不会变成那样。他那时，去找我的时候，我该安慰他，而不是教训他。现在我还是没改，我该安慰你，而不是让你去报警。那个对不起，这辈子，我几乎是第一次说。小椽，你是教我说对不起的人。”
    我来不及消化他说的话，因为我只感觉到  虚空。
    当我跟警察说出一切的时候，我已经倒空了。
    当天晚上，下了一阵大雨，我跑到楼下，和着雨水大哭了起来，这样，眼泪不那么明显。
    然后，我收拾了一下东西，拿着我所有的积蓄，去了别的地方。我给小强留了条，让他照顾好我的猫，我出急差，去的日子不短。我也跟爸妈说，我去出差了。
    我还在北京，只是，我希望谁也找不到我，或者，谁也不会找我。
    
    第39章
    
    “什么？！”经理的嘴张成O型“你要应聘库管？”
    我点头。
    “你的经历可远远超出库管的需求啊。”经理还是难以置信的样子。
    “我非常渴望这个职位。”
    这个职位多好，几乎不用接触外界，不用接触很多人，不用走出很远，不用抛头露面。这么一想，我有点潜逃犯的感觉。
    经理的脸始终有点不可思议。
    “我一定会做好本职工作的。”我向他保证。
    他犹豫地点点头。“等我们的电话吧。”
    隔了一天电话打来，里面说：“你愿不愿意考虑一下采购？”
    采购？那岂不是要到处跑，不要不要。我坚定的说：“我还是希望应聘库管。”
    电话下午又打过来，“你下周一上班吧。”
    看我命多好，想要什么工作就有什么工作。都说现在大学生工作难找，上次看电视，招聘会排队的跟瞻仰主席遗容的人那么多。多不容易啊。看我，百发百中。
    我租了一个半地下室，还有家具。从我潜逃那一天，我就把手机关了，再也没开。我忽然觉得自己住有点怪怪的，做的饭一般都吃不了。我想要是胡萝卜在的话，起码它能帮我分担一些。我决定把胡萝卜偷出来，反正它也没办法告诉别人我在哪儿。
    我成功潜入了我和小强的屋子，他果然不在，胡萝卜正在床上卧着。
    我叫：“胡萝卜。”
    它喵一声蹿过来。
    我才发现它身上居然背着一个小包，小包里有东西。小强在搞什么鬼？拿胡萝卜当信差不成？我拿出包里的纸，上面写到“我坚信你会放不下这只肥猫，看到纸条赶快跟我联系。这两天家门快被那两个混蛋踩破了。他们居然在这里打架，你快回来收拾烂摊子！”
    啊？时颜出来了？这才2个月而已啊。
    他们又打架？  -_-
    我抱着肥猫速速离开了那里。小强哪里知道，我自己现在就是个烂摊子。我先收拾好自己吧。
    接了胡萝卜以后，我开始踏实了。我每天去那个大型超市的地下上班，进货出货，看着仓库和冷库。接触的，来来去去是那几个人。他们叫我小唐。也很少有人知道我的真实姓名。
    我一般在附近的一个小饭馆解决中午饭，晚上和胡萝卜共进晚餐。胡萝卜越来越刁蛮，我做了两条黄花鱼，它吃一条半，我后来只能拿鱼汤拌饭吃。
    小饭馆里，我认识了一个叫丫丫的女孩。他是老板的女儿。一次聊上了，我们成了朋友。
    丫丫是个可爱的女孩，她喜欢日剧和韩剧，喜欢听歌，常常穿得花花绿绿。她常常在饭馆里放映她喜欢的电视剧，有时饭馆人少，我还看到几个厨师，围在那儿一起看。
    她好像还在念大学，念得轻闲，总是在饭馆里活动，我后来几乎每天中午都能看到她。
    然后，我就和她讨论剧情。这我都没想到，因为我最讨厌那种婆婆妈妈的电视剧了。
    她每次都眉飞色舞，算了，我也不扫她的兴致了。
    不是有人说，在一个时空里，有不同的空间吗？我就好像进入了另一个空间。和我以前那个空间完全隔离。
    我常常在仓库那儿看小说，我时常去我住的附近的一个书屋租书看。后来，我还想，这明明是老大爷干的事情，在传达室什么的地方，看书，看报，做着自己的事儿，兼看门。
    当然，我常常要进行体力劳作，我要点货，我有时也帮他们运货。
    我希望我这辈子，就这么无声地渡过。无声？为什么我要用这个词。可能以前，我的生活，太热闹了吧，从上大学开始，我过得有点太闹腾了。
    一天，一个同事说，他的手机丢了，又要花钱买。
    我说：“不用，我把我的给你用。”
    他吓了一跳，直到我把手机给他，他才相信我说的是真的。
    “没有充电器，你可能得自己配一个。”
    “不用不用，我也是这个牌子手机，通用。”他高兴不已。说要请我吃饭。
    第二天一早，他就来找我，大呼小叫地说：“我的老天爷，多少个信息啊？你电话快爆了。”
    “啊？”
    “还有，我刚一开机，就有电话打进来。有个男的在里面大呼小叫。我还没弄清楚状况，另一个电话又进来了，又一通大呼小叫。吓得我把手机关了。”
    “噢。不好意思。我疏忽了。”手机那么久没用，我都差点忘了他们还会打电话，而且居然还那么激动。“你换一张卡吧。”我说。
    “信息你不看？”
    “不看了。”
    “看看吧。万一有什么急事呢？”
    我犹豫着，他已经把手机塞了过来。又问：“你真的把手机给我？那我买卡去了？”
    “真的！”我说。然后，我打开了手机，左上角的信息在狂闪，我打开了一个，上面写‘小椽，你在哪儿？’徐也
    另一个‘小鱼儿，你在哪儿？没出什么事儿吧？’小晖
    再一个‘唐小椽，回来拿你的猫，烦死了，早上居然挠我的门！’小强再来‘小结巴，为什么要失踪？’时颜
    ……
    我知道，都是这些话。
    我往后翻了一个，上面写‘小结巴，我想你。’
    紧接着一个‘小椽，我想你。’
    这兄弟俩，口径真是一致，嘿嘿。
    后面还有很多信息，我不想再看了。我刚按到关机键，一个电话就打了进来，不知为什么，我按了绿色的接听键。
    “小结巴！”
    “唔。”  我只能发出一个字。
    “你在哪儿？”
    “……”
    “在哪儿？！！！”
    “不告诉你。”
    “我有话跟你说！见我！”
    “不。”
    “为什么？”
    “你都好了吗？又开始唱歌了吗？”
    “别打岔！为什么不见我？”他吼。这个人，脾气真不好。
    “今天以后，别打这个电话，我一会儿就把电话扔了。还有，你和徐也也别去小强家打架了。我也不会再回那儿。对了，你和徐也说，别去我们家找我，我也不在那儿。你们就当当初没见到我。你没有在厕所碰见我，我也没和徐也一个公司过。知道了吧。我挂了。”
    “小结巴！出了什么事儿？”
    我把电话挂了，把手机关了，把SIM卡拿出来，扔进了垃圾箱。
    同事正好回来，我把手机递给他，笑着说：“归你了。”
    
    第40章
    
    我不知道我为什么要躲避，其实也并不奇怪，我从来都善于这个。当我无法忍受什么事的时候，我不会迎着它上，如果它从正面来，我可能选择向左，或向右。
    我比较懦弱吧。我想。
    我知道有很多人在疯狂地找我，我打电话回家的时候，爸妈说小椽你在外面没惹什么事儿吧？徐也前阵子来了，说有重要的事儿跟你说。我们说你出差了。
    “他怎么说来着？”
    “他没说什么，只是让你去什么信箱看一封信。我打你手机，也打不通。”
    “我手机丢了。”
    “你记一下信箱号。Tangxiaochuan一个圈里面一个a，然后……”
    “噢。”
    “有什么事，跟家里说啊。”
    “知道。”
    我其实时常打电话回去，所以，爸妈没有发现什么不妥。
    我一直没去那个信箱，我不知道能出什么事儿。我想起，他那天的拥抱，还有那一番话。其实，他是很想安慰我的，只是，他好像一直按照他自己的意思做他认为合理的事情，就像上学的时候，也许他是想为我好，想让我不要卷入他和时颜的争斗，可结果咧，他反而加入了战斗。
    时颜提前从戒毒所出来，不知道他戒了没有，如果，戒不了，他不是还要被那个女的控制吗？我知道他经历太多不平静的事，可是，也不用这么作，哪有人不想自己好的。
    这两个人，都不是普通人啊！-_-
    我去那个饭馆吃午饭，果然又看到丫丫。她看见我愉快地说：“我等你半天了！”
    “等我干吗？那个连续剧不是都看完了吗？”
    “不是那个。我想……”她瞅着我。“求你件事儿。”
    “什么？”
    “我想让你当我男朋友。”她红着脸儿说。
    “啊？”
    “那么惊讶干吗？我很差吗？”
    “不是不是。这个太突然了吧，我没有思想准备。”
    “那你准备一下。”
    不会吧。  ：(
    “哎你那是什么脸，跟吃了耗子药似的！”她插着腰。
    她当然不明白是怎么回事了。我当然也不能说了。
    “别害怕，是这样的，我们班有个男生追我。我不想跟他，可他死皮赖脸的，所以我就说我有男朋友。你只是假装一下而已。”
    “这样啊。”
    “行吧？”
    “行是行。干吗非找我？”
    “你吗，比较有说服力，比较容易让他死心。”她笑着说。
    不明白。
    我当天晚上下班就跟她去了，他们约在一个露天小吃摊。干吗约这种地方，真是的。
    那个男孩已经到了，我和丫丫走过去，丫丫小声说：“搂着我肩膀，搂着我肩膀。”
    “这个事先可没说好。”
    “快点，男朋友都这样。”
    “拉手行么？”
    她一下把手拉住我的，压低声音说：“再跟你讨价还价，都到眼前了。”果然，我已经看到那个男孩站了起来，看着我。我对他一笑。又一笑。嘿，他长得有点像长舌男。
    “丫丫。”他委屈地喊。
    “这个是我男朋友。”丫丫假装骄傲地说。
    那男孩警惕地看了看我。我说：“你好。”
    坐下以后，那男孩就问丫丫，你想吃什么呀。丫丫说，随便。他就跑到那些摊子上，买了一堆回来，好像他知道丫丫都喜欢吃什么。
    我指着那些东西，“我能吃吗？”
    他横了我一眼，说：“吃呗。”
    我就专心地吃起来。然后丫丫就跟他摊牌。选择吃饭的时候摊牌是不好的，你看，男孩一点儿都吃不下。就我一个人吃的香。
    丫丫说：“我们还是好同学，好朋友。”
    那男孩说：“你等一下，我哥有话跟你说。”
    你哥？奇怪，你和女孩的事情，要你哥来说什么？丫丫说：“我不想见他，他就会贫，然后绕人。”
    “说谁贫哪？”有个声音传来。真熟悉。连语气都熟悉。
    我缓慢地转回头，头发差点立起来，那男孩的哥哥，居然是，小晖！
    我蹭地从椅子上蹿起来，箭一样地冲了出去，疯狂地跑。丫丫叫，然后小晖也叫。
    “小鱼儿！你给我哪里跑！”我听到他这么一嗓子“你别他妈跑了。时颜快疯了，你他妈还躲！”
    我没命地跑，跑进了一个胡同。拐了几个弯，躲在一个门的暗影儿里。
    不一会儿，我看见他跑了过去。我又笔直地站了半天，才慢慢地向相反的地方走去。
    你看，事儿一来，我就选另一个方向。
    还好，丫丫并不知道我在哪儿工作。
    我想，他们应该找不来的吧。
    我蹲着看胡萝卜吃猫食。我跟它说：“胡萝卜，你说，世界怎么这么小啊？还是北京太小了？可我不想去外地，我不习惯。我都好久没回家了，你倒好有鱼有肉的，我都好久没吃我妈做的红烧肉了。”
    胡萝卜低头吃，理都不理我。
    这只可恶的大肥猫！
    我带了几天饭，然后去了一个相反地方的饭馆儿，吃午饭。
    有一天，我回去的时候，看见丫丫和小晖在超市里面转悠，不买东西反而问这问那的，显然是在找我。我躲在一边，看着他们离开。
    我走过去，问他们问过的一个同事，刚才那两个干吗的？
    “找人，问这里有没有个叫唐小椽的。”
    麻烦来了。谁知我同事说：“你知道有这个人吗？”
    我呼出一口气“不认得。应该就没有。”
    我扭头看了看出口，忽然看到一个熟悉的身影，正和小晖讲着什么，他比我最后一次见他，胖了，也精神了，他  的头发又立了起来，他的表情是焦急而暴躁的，我闪到旁边的货架，有什么东西，在身体里流窜。可我，还是，不想出去。
    
    第41章
    
    日子一天天过去，我似乎已经习惯这种生活。我不知道我是不是要和一只猫过一生。也不是不好，不过如果，胡萝卜会说话就好了。
    我租书的那个书屋，突然变成了一个网吧，我经过的时候，看到里面乌烟瘴气的，坐满了学生和社会青年。
    我连书也没的租啦？不过，互联网上的东西，也不少。我走了进去，租了一台电脑，坐在那儿。
    那里面有好多人打联网游戏，我听到他们来回叫嚷。
    看了些网页，我突然想起了那个信箱。打了名字，忽然想起，根本没有密码，怎么进？我到前台接电话打回了家，我问我妈徐也有没有留下什么密码。
    我妈说：“你等等，我记在电话本上了，给你找找。”
    我问：“徐也没再来吧？”
    “没有。你出差多久啊？这都好几个月了？”
    “快了，很快就回来了。”我过几天得回去看看他们去。
    我妈说：“你记，我念。H……”
    “h”
    “A”
    “A”
    “P,P,Y”
    “记下了，H,A,P,P,Y”happy?  快乐，幸福，的，密码？
    我进那个邮箱的时候，大概猜到徐也会说什么，他一定会写一大堆话，让我忘记过去什么的。也许，他还发了好多封邮件，一封封地说服我。
    谁知，打开邮箱，孤零零的一封，连标题都没有，我打开，只有一句话：“只想问你，你好不好？”
    我怔在电脑屏幕前，为什么有点感动？才一句话啊。
    我回了一句：“我好。”
    然后就不知道写什么了，居然比他写的还少。
    有个脑袋一直在屏幕右下角闪啊闪的，我点开一看，是‘说话不连续’，差点忘了，刚才QQ自动显示出来，我就登陆了。幸亏没有认识的人。
    不对，小强知道我的QQ号，我赶紧一看，他没在线。
    说话不连续：你好啊，好久不见。
    胡萝卜：是啊，好久没有上QQ。
    说话不连续：最近好吗？
    胡萝卜：嗯。
    说话不连续：一直没问你，你是干吗的？
    胡萝卜：我在超市工作。
    说话不连续：超市啊。很好啊。
    胡萝卜：嗯，挺清净的。
    说话不连续：清净？超市怎么会清净？
    胡萝卜：我管仓库的，对着货，所以清净。你呢，你是干吗的？
    隔了一会儿。
    说话不连续：我是做交通规划的。
    胡萝卜：交通规划？
    说话不连续：对阿，就是研究道路啊，车站啊规划得合理不合理。
    胡萝卜：哦，这个不错。
    说话不连续：你们超市那儿交通应该比较便利吧？地铁直达吗？公交车方便吗？
    胡萝卜：嗯，不错，都有。
    说话不连续：我怎么不知道有下了地铁就有的超市？哪站地铁？
    胡萝卜：五棵松啊，下了地铁就是。
    说话不连续：  ：）
    笑脸之后，他又下线了。这个人，真是的！
    突然，旁边传来一首歌，是那么那么地熟悉，它的前奏一起，我就完全知道是什么歌儿了。这么久了，这首歌为什么还是这么打动我。
    ‘have  I  told  you  lately  that  I  love  you……have  I  told  you  there  is  no  one  else  above  you……”
    “哎，这是谁唱的？”
    “一个乐队，叫呼啸。现在挺火的。据说是酒吧唱出来的。”
    “是吗？唱得是不错，和原唱有一拼。”
    “上次还在电视上看见他们来着，5个男的。”
    ……
    时颜他们都上电视啦？如果他们出了名儿，那我岂不是认识明星了？
    
    不过……
    那又怎么样。-_-
    “阿嚏～～”真是病来如山倒啊，昨天还好好的，今天就感冒了，好像还有点发烧。估计是昨天半路停了热水用凉水洗完澡造成的。
    今天又进了一批速冻食品，我在冷库里面点货，越发觉得冷。
    我已经跟经理请了假，点完货，我就回家歇着去，烧得我有点头晕。他本来让我早走，不过，我还是点完货，锁了冷库再说，反正外面的货已经上完了。
    鱼丸5箱，速冻饺子10箱……
    我边点边记，慢慢走到了里面。
    赶快点赶快点，回家睡觉。我越想快，脑子越糊涂。点了一遍又不放心，然后又点第二遍。然后我就听到有人走了进来。
    我头也没回地说：“一会儿库房就关了，要拿什么赶快。”
    来人说：“我是来拿你的。”
    听到这个声音，我一慌，往后一靠，被一个小箱子绊了一个屁蹲儿。我坐在地上，抬头望着来人，在这种状况下，胆子小的，已经被吓死了。胆子大的，如我，也出了一身的冷汗。
    “你，是，怎么找到我的？”
    “五棵松地铁旁边的超市库管。线索已经很多了！”来人笑。
    我仰天长叹，心里是一句电影台词：
    我猜中了过程，却没有猜中结果啊。其实，我连过程也没猜中。
    
    第42章
    
    来人把我拉起来，说：“胡萝卜，很高兴见到你。”
    我当时的心情可以用抓狂来形容，一个藏都藏不好的人，是不是也太笨了，而且是我亲口告诉他我在哪里的。交通规划，鬼才信！我为什么这么轻易地告诉他我在哪儿。因为，他跟我说话时是说话不连续而不是徐也。他要说他是徐也，打死我也不会告诉他的！
    ~~~~~~~~~~这个狡猾的美国资本家！
    我冷声说：“你也太油了，肯定早知道我是谁了。守株待兔！”
    徐也笑着说：“那也得你上网才行啊。我可是白天黑夜开着电脑的。”
    “用得着24小时蹲点吗。”
    “当然用的着。”他说。“我刚说喜欢你，你就给我跑了，让我找谁说理去？怎么着，你也得表个态吧！”
    我想起一个很重要的问题，“你为什么叫说话不连续。我和你聊的时候就觉得亲切，以为你也是一个结巴呢。”
    “你现在又不是。”
    “那你为什么叫这个名儿。”
    “俩字。”
    “什么？”
    “我也不知道！”
    他看见我布满黑线的脸，解释了一下“真的是随便起的。后来碰巧跟一个叫胡萝卜的说话，觉得这个名字好玩，而且你又没有什么非分要求就聊着呗。后来，知道你家猫叫胡萝卜，然后，又真的在酒吧看见了你。就确认是你啦。不过，就算一切都是碰巧，我也会来一趟的。”
    真冷。干吗站在这儿聊天。我往外走，他拉住我说：“别跑。”
    “我冷。出去说话行吗？”
    他跟我走出去，我立刻看到眼前一扇紧紧关闭的大门。0O0啊！门被锁了？
    门！门！门？！
    我的头立刻更晕了。
    徐也笑着催促：“开门啊？”
    “我开不了。这个门只有外面才能开。”
    “什么？”
    “我的钥匙，挂在外面的门上。”
    徐也冲着门就拍起来“开门开门开门，有人吗？！”
    让他拍吧，我保存体力。反正我也没啥体力了，我坐在边儿上，头昏脑胀。
    徐也歪头看我，我说：“你关的门？”
    “我一是激动二是有随手带门的习惯。”
    “这么重的门，你叫随手带吗？”
    “这种门一边里面都能开的吗？我看见你了，以为你能开了出去的。”
    我满脸凄然看着他。
    他说：“好啦我承认，我是怕你扭头就跑。小晖说，你跑步有很大进步，他都没有逮到你。”
    我看看他，又看看门，说：“你继续拍啊？”
    没有人搭理我们。我抱着胳膊坐在一箱冻肉上，我想很快我也就变冻肉了。
    经理一定告诉大家我下午不在，所以，也不会轻易有人到这儿来了。
    徐也拿着一条冻里脊，疯狂地敲着门。回头看我悠闲地坐着，说：“你干吗呢？一起来敲啊。”
    “你敲就行了。”
    他横我一眼，看我有气无力的样子，可能觉得奇怪。
    他突然拿出了手机，激动道：“差点忘了这个，现成的求救工具啊。”
    没信号！我又苦了脸。
    他把手机放回兜里，忽的又拿出来，按了3个数字，然后按绿色发射键，得意地对我说：“我可以打110或119”
    匪警还有火警。不管怎样，活命再说吧。
    “哔哔哔”
    徐也刚要说话，手机叫了三声，徐也立刻傻了。我当然知道那是什么情况，我跳起来叫：“是谁跟员工叫嚣说手机要时刻充电和开机的？！”
    “我。”
    “那你怎么不充电？”
    “忘了。昨天太激动了。”
    别告诉我又跟我有关。怕我跑，把门关了，因为知道我在哪儿激动了，不充电。我歪在冻肉上，再也没有力气了。
    “来，跑一跑，别歪在那儿。”徐也对我说。
    我摇头，我现在只想睡觉，只想外面的太阳。原来，我还没有崩溃到想死的地步。
    “你跑吧。”我对徐也说“别忘了，得空，用里脊再敲敲门。”
    “怎么了？”他可能注意到我不大对劲，蹲下，看了我一下，随即用手探了一下我的额头，他叫“你发烧呢？！”
    “本来还想下午请假回家睡觉呢。你这一来，我只好在这儿睡了。”
    徐也开始四处流窜，估计在找什么可以保暖的东西。难道他指望这里放几床棉被不成？
    “来人哪！有没有人啊！”他挥舞着里脊敲打着大门，声音分贝也高出好多。
    我瑟缩在冻肉上，我们俩都只穿了一件衬衫，谁也不可能给谁，给了也没有什么用。真倒霉，怎么不是冬天呢，那样，徐也进来还能有件皮夹克什么的。
    他的声音有些哑了，我叫：“徐也，别叫了，钥匙在门上，如果有人来，他们应该能看到。”
    他走过来，坐在我旁边，忽然把我紧紧抱着。说：“那这样取取暖吧。”
    我靠在他身上，总算比冻肉暖和不少。
    我慢慢闭上眼睛，真舒服，睡着了肯定特舒服。
    “睁开眼！”耳边一声沙哑的呵斥！我腾地就把眼睁开了。吓唬我！
    “没事儿，一会儿就来人了。千万别睡。”徐也有把手紧了紧。我把眼睁开一半，省劲儿。徐也说，咱俩说话，时间过得快。
    “说吧。”我说。
    “我见着时颜了，他现在挺好，上电视了。”不知道为什么他先说了这么一句。
    “噢。我听说了。网吧里还有人听他的歌呢。”
    “我没有告诉他发生了什么事儿。不过，他也在疯狂找你。我们还吵了几次呢。”
    “你们老见面啊？吵架也好，打是亲骂是爱。”
    “才怪！”他说，我倒觉得，他说时颜的语气，好像和以前那种恨不大一样。“小晖说，他已经彻底戒了，而且，他虽然挺着急找你，但也很认真地在唱歌。”
    ^_^  我听这话，很高兴。
    “小椽！睁眼！”他叫“我都说时颜了，你还闭眼。”
    说谁也没用，我就想睡，我头晕。
    
    第43章
    
    “小椽，你记得我刚回来见到你？吓了我一跳。你知道，我从美国基本上是逃回来的，我看柯加和那个医生在一起，非常地难以忍受。为什么两次都没有我的机会？”
    “那你又说你祝福他们什么的。”
    “我哪有说我祝福他们！”
    “你说了。”
    -_-!!!!!!!!“就算是说，那时也不是真心的！”他低吼。
    “那你就回去找他。”
    “那不行。”
    “怎么不行？”
    “我现在喜欢你。”他说。然后低头看我，他应该指望我很高兴吧。
    “你变得还真快。”我说。
    -_-111111  “我现在非常非常想打人。”
    “打吧，你又不是没打过我。还多亏你，让我体会了武打片里英雄吐血的感觉！”
    “我都跟你说过对不起了。”他有点内疚的样子了。
    “什么时候？”
    “那天，在你家门口，我把这几年的对不起都说了。”
    这样也行？“那好吧，算了。”
    “你也知道从小到大我是要什么有什么的，所以好多事我不会服输的，更何况人家明刀明枪的，怎么知道，我输得这么惨。刚回来那阵子，看见你本来也没什么，可是居然听说你又和时颜在一块儿，我就又……”
    “又想战斗了？”我有气无力地问。浑身发抖。
    “对。在酒吧那次，我很想骗你上床，尤其是听说你和时颜还没做过的时候。这样，也算我赢了一次吧。”
    “……”
    “再后来，我发现我慢慢了解你的时候，当你为时颜做那么多事儿的时候，你说一个朋友也会这么做，我就慢慢不想再斗了。”
    ^_^不斗就好。
    “小椽！你这一跑。我对自己发誓，无论怎样，我也要尽全力地把你找回来！你爱我也好，不爱也好，我要看着你高兴！”
    他搂紧我，我感觉到他的身体也在发抖。
    “你也很冷吧？”
    “那是当然。”
    我把手伸出搂住他，我想让他也暖和一下，虽然，我的胳膊已经有些僵，虽然，我已经真的没有什么力气了。
    他抱紧我说：“小椽，我爱你。”
    我耷拉下眼皮。如果我是冻肉，我还可以爱谁。
    “小椽！醒醒！”他好像在摇我。
    我又睁开眼睛，他说：“你想知道单纯怎么样了吗？”
    “她有没有……再去找……时颜？”
    他怔了一下，说：“没有。”
    “这么……老实？”
    “因为她忙着逃命！”
    “为……什么？”
    “她现在被警方通缉。”
    “啊？”
    “她和她哥都在逃命，因为，警方掌握了他们贩毒的证据。”
    “切……我还以为……是因为……我告了……她呢。”
    “当然有这个原因。因为你去告发，警方才去调查他们贩毒的事的。”
    ^_^
    “小椽，我最喜欢你笑了，你笑给我看。”
    我笑，闭着眼睛，仰着脸给他看，身体却缩成一团。
    忽然，一个冷冰冰地嘴唇贴到我的嘴上，然后，伸进一个热乎乎的舌头，我还是闭着眼睛，睁不开啊。这个家伙，乘人之危！
    “睁眼啊！每次我一亲你，你不是就瞪大了眼睛吗！”
    我有吗？
    “小椽！……”那声音越来越远。
    而有个声音回荡在我耳边“have  I  told  you  lately  that  I  love  you……”
    不知道过了多久，我好像有了知觉。热！我把脚从被窝里伸出去。
    被窝？
    有人把被子又把我的脚盖上。
    我又伸了出去。
    谁这么讨厌？我热啊。难道是胡萝卜？我记得有一次胡萝卜就用它的毛爪把我的脚往被子里捅。
    “为什么不早告诉我！！！”
    这个声音？我一定在做梦。
    “告诉你就不错了，还什么早晚的，你是不是太自以为是了？”徐也这是。
    “怎么弄的？”
    “冻的。”
    “怎么冻的？”
    “你现在问这些有用吗？”
    “先生，能不能把你的车停好，不能挡在正门口啊。”是位小姐的声音。
    “要停你自己停！”那声音吼到！
    “小结巴！你醒醒。”有人摇我。
    时颜~~~~~
    “哎，他的眼皮在抖了。”时颜大叫。徐也冷冷的声音传来“抖了好久了。”
    “这儿有没有正经医生啊？”时颜说
    “这儿谁都比你正经！”徐也又冷冷说。
    “你再说一遍？”
    “好话没二遍！”
    “你又找抽呢吧？”
    “现在是你找抽吧？到医院大喊大叫的，以为在你那舞台上玩儿摇滚呢？”
    “小兔崽子！”
    “那你也是兔崽子！”
    “王八蛋！”
    “彼此彼此！”
    等一下，这个场景怎么这么熟悉啊。我终于猛地睁开了眼睛，正好有个医生从门口进来，我叫：“医生！医生来了！”
    
    第44章
    
    我半卧在床中央，左边是同样穿着病号服的徐也，右边是摇滚青年时颜。
    我正视前方，眼珠一会儿向左，一会儿向右。两个人时而对视发出火花，时而看我表示关切。
    “你出去一下，我有话跟小结巴说。”时颜终于沉不住气先开了口“见得了人的话，当面说。”徐也也不示弱。
    时颜眼中闪着凌厉的光芒。
    徐也说：“你不说，我说。我告诉你，我喜欢唐小椽。我们俩怎么也算同生死共患难了。不信你可以问超市的人，他们见到我们的时候，我们俩是搂在一起的，如果我们就那么死了，也是搂着死的。没有你时颜什么事儿！”
    时颜蹿起来！
    徐也也蹿起来！
    我躺进被窝里。
    “你以为你找到他又怎么样？小结巴是喜欢我的！”
    “那你给了他什么？”
    “你给他什么？”
    “我会好好爱他！”
    “我鸡皮疙瘩掉了一地。”
    “那你赶快捡，别弄脏了医院。”
    “小结巴只喜欢我。我也喜欢他！”
    “别忘了，你可不是GAY，你自己弄清楚再说！”
    “我……”
    时颜居然没词儿了。气！怨！我伸出手，在空中做了一个暂停的手势。
    “喂你吊瓶还没打完呢，动什么动。”徐也先看到了我。
    我说：“别吵了行不？你们俩生下来就是吵架的吧？”
    两个人各自往一个方向站着。
    我不由得笑了：“喂你们长大没长大，我小时候跟我表弟吵架就这样，赌气谁也不理谁，好了之后，又粘在一起。”
    两人坐回椅子上。我问徐也：“你没事了吧？”
    “徐也说，我没事儿，我身体好，而且，也不怕冻。你关键是发烧，所以才会转肺炎。”
    时颜凑过来问：“这么久没见我，为什么不问问我？”
    “你没事儿吧？”
    “什么叫有事儿？什么叫没事儿？我提前完成戒毒出来，反而找不到你，你说我有事儿没事儿？你为什么要躲起来？是不想看见我吗？对我失望了？”
    “没有。”我差点忘了我为什么要躲起来，原来，还有那么一码子事儿呢。我立刻高兴不起来了。本来看到他们这么吵架，不知怎么我还挺高兴的呢。
    徐也看了看我。
    我说：“时颜，听说你们乐队很出名，我上次在网吧还看见有人专门听你们的歌呢。作为你的哥们儿，我可真高兴！我终于也认识娱乐圈里的人了！”
    时颜看着我问：“出了什么事儿么？”
    徐也打岔：“你怎么不念点儿好，他能出什么事儿？”
    “那为什么要岔开我的话题？说！你为什么躲起来？”他又转向徐也“还有你，上次说什么如果没有我小结巴也不会失踪的话，为什么？”
    “我……”  这不是为难我吗。
    “小椽！跟他说也无防。”徐也突然说。
    我吓了一跳，有些惶恐地看着徐也。徐也说：“小椽喜欢了另一个人，所以要逃开你，就这么简单！”
    啊？
    “谁？他喜欢谁？”
    “我。”徐也很坦然地说。“你也知道我们的关系和历史，所以，他一时想不开，就躲了。笨！”徐也冲着我说！
    “是吗？”时颜狠狠地注视我。
    “呵，你做哥们儿的，这么在意干吗？反正你也好好的，毒也戒了，歌唱事业也辉煌了，小椽也不用为你担心了。他喜欢谁，就是他自己的事了吧？你该做的事儿，旁边祝福就行了。”
    “是这么回事儿吗？”时颜还是盯着我。
    这样也好吧。我感受到从徐也那边飘来的目光。
    我吸了口气说：“时颜，我不躲了，你是我的朋友，哥们儿，我就不该躲。你和徐也，其实也可以成为好哥们儿，对吧。那样，我们都是好哥们儿，多好！”
    时颜脸色变了。
    徐也脸色也变了。
    我的脸色反而平静了。
    “小结巴……”时颜叫我“我进戒毒所时就想跟你说，我喜欢你，可我那时没说，因为我还不配，我想我出来以后，才能堂堂正正地喜欢你的。怎么你，这么短短两个月，就变啦？”
    “可是，你不是gay啊。”
    “你管我是不是gay。谁说的只有同性恋才可以喜欢你的？！你就这么喜欢别人了？还是他？”他指着徐也盯着我“你对得起我吗？我真正喜欢的东西，都要被他抢走吗？！啊？！！！”
    “时颜！”我叫。
    “住嘴！别叫我！”时颜的脸色已经铁青。“好！你们同生共死。我明白，为什么我到那个超市找不到你，他一去就找到了。你躲我是吧！躲我！我成全你！他妈的成全你们！！”
    说着他冲了出去，很快，传来一阵隆隆的摩托声。
    我坐在床上，望着窗外。
    徐也说：“你不想让他知道那件事，对不对？”
    我点头。
    “其实，你没办法面对他，对不对？”
    再点头。
    “你还爱他？”
    我怔住。
    “爱他为什么他说喜欢你，你却退缩？”
    “他只说喜欢，没说爱啊。”
    “你别自欺欺人了！”
    对啊，我就是自欺欺人。“这样的结果，大家不是都好吗。”
    “好个屁！我就不好！”
    “为什么？”
    “这样，我连个机会也没有！”他突然揪起我“吊瓶打完了，你给我找他去！把话说清楚了，发生了什么事儿你跟他说。没必要瞒！看他知道后要怎样！大家都清楚了，我跟他继续战斗。这样不清不楚的算什么？”
    这人讲理不讲理。
    “刚才，是你帮我编的瞎话！”
    “对！我是编了。我说你喜欢我，你当着他的面，连句喜欢我也没说！什么都是哥们儿，他把你当哥们儿，你也把我当哥们儿，对吧？你他妈乐意！我还不乐意呢！”
    ~~~~~~~~~~~~~~~这都是什么人，对着我大吼大叫，我还病着呢！
    “小椽……”他突然软了。将我搂住。我忽然感到有什么滴在我的脖子里。他哭了！“别这样……我不是要跟时颜抢东西，我是真的喜欢你……”
    我也哭了。
    
    第45章
    
    我才发现，徐也跟我住一个病房，其实，他也冻得够呛。我们各自盘踞在自己得床上。徐也若有所思。
    “呀！”我突然想起一件事。
    “怎么了？”徐也旁边瞅我。
    “我的猫！”
    通知了小强，他帮我去救胡萝卜了。它和我一样最怕饿，不知道这两天抓狂成什么样了。
    小强来医院说：“你这朋友不知道是怎么交的，我还不如猫呢。我把它弄回去了，以前被你惯的只吃鱼，现在剩饭吃的也挺香！”
    ^_^毕竟是饿急了。
    小强看见了徐也，又看了看我，隐讳笑着说：“是他啦？”
    什么是他不是他的。我歪头瞄了徐也一眼，他正看着我，我转回头跟小强说：“哎你给我买什么吃的了？”
    “什么也没买啊。”小强坦然说。“你让我买什么了？”
    “那你探病人就空手啊？”
    “要不我门口给你买两筒方便面去？”
    -_-‘’’’’’”
    徐也突然下了床，走了出去！我知道他对我岔开话题表示不满。
    晚上，我们坐在床上看电视。打从他哭过以后，他就没怎么跟我说过话。此刻他看着一个谈话节目，我在旁边打瞌睡。
    “不爱看？”他歪头问。
    “不是。”我坐正了身子。看见谈话的人哭了，真是的，上节目哭什么哭，还是一个大老爷们。
    徐也把遥控器扔给我说要看什么你拨。我接过来，笑嘻嘻地往上拨了一个频道。立刻，我又看到一个谈话节目，再上一个，真情，两个主持人围着一个满脸愁苦的人在刨根问底，下面观众也黑着脸。服了！怎么都是这种节目啊。
    我再拨。徐也在一旁笑。
    “现在……”说话的是一个时尚的漂亮MM，她满面笑容的站在舞台一角，这个好，应该是歌唱节目。“有请，呼啸！”
    @_@我。
    -___-  徐也。
    镜头移向舞台中央，我看到五个黑衣人。奇怪他们怎么老穿黑衣服。
    时颜头发立着，在舞台上的他有种闪闪发光的感觉。他大概是走冷酷路线，此刻脸上一点笑容也没有。
    站到话筒前，他说：
    “在唱这首歌之前，我要说一些话，和一个人说一些话，可能这个人不一定能听到，也不一定能看到。可是，这是我早就该说的一句话，就像这首歌：have  I  told  you  lately  that  I  love  you,  have  I  told  you  there  is  no  one  else  above  you……” 他稍稍低了下头，音乐起来了，是那熟悉的旋律“小结巴，我爱你！”
    我的手猛地攥紧了遥控器！
    “……fill  my  heart  with  gladness,  take  away  all  my  sadness,  earse  my  troubles  that  what  you  do……”
    我几乎从床上冲下去，穿着病号服就往外跑。
    然后有人从后面死死把我抱住：“不要跑！别去找他！”
    我回头看徐也“我对这歌儿没有免疫力。”声音都哽咽了，我才发现我已经泪流满面。
    “我不会让你去的！”他死死地抱着。
    我想挣脱他，他叫“你为什么没有免疫力，一次又一次，你怎么还这样？他给你什么了？伤害，伤疤，还有，如果不是他，单纯会那么对你吗？你忘了你！”
    单纯？
    “时颜最讨厌脏东西了……”她的话回响在我耳边，我又想起了我被摔在垫子上，我的胳膊挨了一针，我的衣服被人脱掉，在灯光照射下，有个摄影机在拍摄。
    我软了下来。
    徐也还是紧紧搂着我，他说：“我不会让你走！不会！”
    过了好久，我说：“我不走。”
    他把我弄回床上，我平躺着，开始不会思维，徐也没有回他的床，而是坐在我的床边。
    我说：“你放心吧，我不去。”
    他突然低下头来，吻在我的嘴唇上。我闭上了眼睛。他开始解我的病号服，我没有反抗。他的手在我身上抚摸，我把头歪向一边。当他把手伸进我的裤子的时候，我睁开眼睛说“徐也，别这样。”
    他支着床，看着我。“我要你！”
    我说：“你是不是还在战斗中？”
    他楞了。
    “你什么时候退出战斗？”
    他目光开始变得阴沉。
    “  如果当初就没有战斗，该有多好？”
    他猛地欺身下来，狠狠地吻我，我的嘴被他弄得很疼，我想挣扎，他却用身体压着我，用手掐着我的脸让我的牙齿不能紧紧闭上，我忽然不想动了，他一路往下，我用若有若无的声音说：“如果，你上了我，你就觉得嬴了，那你就上吧。”
    他猛的脱下我的裤子，将我翻转过去。我趴在床上，突然发出一阵激烈的咳嗽。
    他停了动作。
    咳嗽停止时，我脸冲下说：“不好意思，真煞风景，继续。”
    他蹭地蹿起来，将我翻过来，对着他。
    “告诉我！有没有机会爱我！”
    他很激动。
    我才明白，徐也一直都没有释怀，一直都没有。
    当晚，徐也发了高烧，他也打了吊瓶。我看到液体顺着管子进入他的身体。他迷着眼睛。我在旁边看着他。
    他终于在吊瓶即将打完的时候，说了话。
    “小椽。不管，我是不是要打仗。我是真的喜欢你。”
    我坐在他旁边的椅子上。
    “我也喜欢你。”
    “朋友？哥们儿？”他挑眼看我。
    我没有说话。
    他说：“我真的很想嬴一次。”
    “我知道。我明白。”
    他冲我笑了一下。“我要像你那么笨就好了。”
    这是夸我还是骂我？
    “你又开始傻乎乎了。”他又笑。
    -_-  郁闷。
    可我，好像，又有点高兴。为什么高兴，我也说不清。
    
    第46章
    
    我才想起一件事，徐也这些天没去上班，同事也不来问。家里也没有人来。我问他，他说，我谁也没说。
    “那公司不会有事吗？你这不算矿工？”
    他有内容地笑，说：“以后你就知道。”
    他的烧还没有退，我给他拿来湿毛巾，放在他额头上。然后坐在他身边问：“你想吃什么？排骨饭怎么样？听小强说门口那家排骨做的就不错，想想都香。”我几乎吐着口水说。
    -_-IIIIIIII“生着病的还能吃那么油腻的东西，这世上恐怕只有你吧？”
    ：（
    “那我给你弄点粥吧？”我问。
    他终于点了一下头。
    粥递到他面前，他皱了下眉头，指着上面的东西问：“这是什么？”
    “肉松啊。我特意出去买的。”
    “服了。”他说。
    电话响了起来，徐也看了一下屏幕，随即说“This  is  Michael……right……who’s  there?……what?……Frank……you’re  in  Beijing？……@#$%^&#$@%……”听不懂了。
    几里挂拉一阵英语之后，他挂了电话，抬头看我。
    “下午跟我出去一趟？”他问。
    我点头。
    他又说：“柯加回来了。”
    0O0
    我们俩坐在咖啡厅里，终于脱下了病号服，当然，我们是从医院里偷跑出来的。徐也没怎么说话，我估计他有些紧张。
    “我还没有见过柯加本人呢。”  想当年，有人说我们像的。
    “我没想到他会回北京，我以为他一辈子都不会回来。”徐也说。
    很快有两个人走了进来，一个中国男孩穿着一件白色的针织衫，下面是一条米色的帆布裤，头发柔软而垂顺的到脖子，他的皮肤很白，长得很精致。旁边是一个高大的老外，穿着也很休闲。两个人虽然没有太亲昵的动作，但是，感觉很和谐。
    徐也冲他们招了下手，那个男孩冲他笑了一下，走过来，介绍后，他也对我笑了一下。
    我只能说，说他和我长的像的人，确实不太开眼。
    “听徐也提过你。”柯加对我说。
    “我也时常听说你。”
    他笑说：“肯定不是什么好事。”
    那个老外对他笑，拍了拍他的肩膀。我歪头看徐也，徐也看着柯加说：“怎么回来了？”
    “回家啊，不对？”
    徐也有些惊异地说：“你回过家了？”
    柯加点头。
    旁边那个叫FRANK的老外说：“very  kind  family,  I  said  that  @#$%&*%#”我又听不懂了。
    柯加看见我的样子，说：“他说，很多事情都可以解决，不能解决的其实是回避。”
    柯加真是很好的人。他好像是个超然的人。不知他以前是不是就这样。
    徐也和弗兰克在旁边不停地说，柯加起初当翻译，后来我们就聊起来。他非常自然地问：“听说，你也认识时颜？他现在好吗？”
    “好。他现在唱歌呢，而且老上电视。”
    “是啊，他喜欢唱歌。”
    “听说，你也唱过。”
    他点头。“还挺怀念那个时候的。”他是还在怀念时颜吗？他似乎看透了我的想法，说：“我很怀念那时的感觉，因为，我爱唱歌，那时，也爱他。后来，很久都放不开。好在，现在，就是怀念了。”
    弗兰克转过头，柯加对着他说了什么，他笑着搂着他的肩膀。
    “喂你们考虑一下这是公共场合！”徐也冲他们说。
    弗兰克对徐也说：“Man,  in  your  life,  you  need  to  forget  something,  that  will  make  you  happy.”
    “I  am  not  your  patient！”徐也比较不友善地回应他！
    “I  am  not  treating  you  now,  I  said  the  words,  coz  I  am  your  friend.  Jia  forgot  the  thing  he  should  forget,  then  he  recover.  Man,  I  think  something  you  need  forget  &  forgive.”
    (柯加翻译：他希望徐也忘记那些该忘记的事情，我就是这样康复的。)
    “Why  you  said  these  words  to  me?”
    “因为我希望你快乐。”柯加插话说。
    徐也楞住。
    我觉得这两个人，比较像天使。
    回去的车上，徐也一直看着窗外。我一直在考虑那个医生说的话，只有一个字在我的脑海里回荡：forget。我想，也许徐也想的也是这个字。
    半晌，徐也说：“那个医生老把自己当哲学家！”
    “我下决心了！”我壮志在胸地说。徐也疑惑地看我。“我一定要努力学英语，我的英语实在太差了！”
    -_-IIIIIII
    我和徐也又回到病房，徐也好像一直在想事情。后来，他才说，“当年，柯加的家里几乎是把他赶出来的，他其实一直很依赖家里的。他可能在所有地方都被堵死，才会想不开吧。幸亏后来，他叔叔把他带去美国了。我一直以为，他永远都不会回来的，毕竟那时家庭也给了他伤害。遇到那个医生，其实，对他，是很幸运的事。”
    徐也以前是不会说柯加遇到医生幸运的。
    我高兴起来。我说：“徐也！柯加很帅啊。你觉得他哪里像我？”
    “谁说他像你啦？”
    “你们当初啊。”
    “那是黄毛开玩笑呢。”
    “只是开玩笑而已啊。有一点点没有？”
    他仔细的考虑了一下，然后说：“当年你比较白的时候，还有那么一点点，现在，一点儿都没有！”
    哼！不像就不像。不像我也没有损失。
    我们各自挂了一个吊瓶，坐在床上打牌。
    “你这个人，是不适合玩动脑子的东西的。”徐也终于忍无可忍地说“嬴了你，我一点成就感都没有。”
    这是什么态度！我只是不善于玩扑克而已。
    “456789”徐也扔出一串。忽然看着门口，我转回头去，看见了时颜。
    他走过来，站着，看着我们，无语。我有些心潮澎湃。
    徐也挑着眼睛问：“  要和我们玩牌么？看看他有多笨？”
    时颜说：“小结巴……我现在会煎饺子，你要不要吃？”
    能好吃吗？我想。
    “不简单。”徐也说。“可我记得小椽好像从来不吃饺子。是不是小椽？”
    我想跟时颜说我吃。可是总有什么阻止着我。
    时颜继续看着我说：“你不是喜欢听我唱歌吗？我今晚唱，跟我去听吧？”
    我想站起来。可我又想起了一些话。
    徐也也看着我，时颜也看着我。然后，时颜扔给我票。我拿起来。徐也突然贴近我的耳边小声说：“你忘了，有些事要忘记。”
    时颜看着他跟我咬耳朵，看着我缓缓点头露出笑。他满脸失落。然后，他转身要走，又忽然转回来，说：“小结巴！我喜欢你！”
    我缓缓站起来。
    徐也推了我一把对着时颜突然说：“哥！他一直喜欢你！没变过！”
    我和时颜都呆了。
    徐也在笑。
    
    第47章
    
    时颜坐在窗台上说：“徐也，我真是弄不懂你！你又在搞什么？”
    徐也说：“我搞什么，也不会叫你哥了。不管你认不认我，当初你出现在我面前的时候，我虽然惊诧，却也没有憎恨！你恨个什么劲儿？现在，连柯加都不恨你了，高高兴兴，快快乐乐的，我叫你一声哥，是告诉你一个事实。你承不承认这个事实是你的事！”
    “怎么突然间像个圣人？”时颜还是有些防备。
    我说：“其实……”
    “我可没想当圣人！”徐也立即道“是柯加回来对我的震撼太大。我第一次在美国见到他，听到回家跟见了鬼似的表情。听到你的名字，他立刻就开始不正常！这也算你的丰功伟绩，你好好记着！如果你有机会看见柯加的话，你会了解我的感受！既然他都放开了，我有什么放不开？还有……”他一把拉过我“这个小子，我喜欢他，可是他也偏偏喜欢你，我还真是想不通！”
    我说：“那个……”
    “这有什么想不通的？”时颜做得意状“我这个人是招人喜欢吗。”
    “你别恶心我了。”徐也不屑说“我这么优秀的人才，他得不到是他的损失。”
    “嘿！你这才叫恶心吧？还知道你这徐字儿怎么写吗？”
    “你少废话！”
    完了，又有开始吵架的迹象。
    时颜一下把我揽在怀里，得意地对徐也说：“不管怎么样，他现在是我的！”
    “你打算好好对他吧？”徐也问。
    “这还用你说？”时颜顶。
    “别说我信不过你，你这样的，好听点儿叫浪子，难听点儿叫混混儿，你知道怎么对他好吗？这个人，又没脑子，又笨，又爱躲事儿，又死倔，又不知好歹，有时还结巴……”
    有这么说人的吗！
    “那你看上他什么了？”时颜揽着我问。
    “就是说呢！”徐也说。突然看着我说：“哎你怎么一直不说话？”
    时颜也低下头说：“对啊。”
    我吐露心声说：“你们哥俩说话，有我插嘴的份儿吗。”
    徐也一把把我Y过去，在我耳边说：“有些话，我可以帮你说，有些你得自己搞定。我如今已经堕落成圣人了，你还这么揶着藏着的可不行！”
    “哎你干吗呢！我还在这儿你们这是找死啊！”时颜走过来吼。
    “我们这儿同志交流，没你这直的什么事！”徐也圈着我的脖子，对时颜吼。
    时颜怒气冲冲地说：“你丫就是找抽！”
    “时颜！”我眼睛水晶晶地看着他。
    “干吗。”他已经伸出两只手，正抓来，在半空停住。
    “从今以后，我可膘上你了！”
    “啊，”时颜没有想到我这么说，很小心翼翼地说“好。”
    “什么玩意儿！”徐也放开我说。“一点激情也没有。”
    时颜阴森森地说：“我让你见识一下什么叫激情！”
    两人终于扭打起来。不过更像哥俩儿闹着玩儿。我高兴地看热闹。还把房门给关了。
    时颜终于走了，他晚上还有演出。徐也明天也要出院了。我们在门口吃散伙儿饭。其实我病的比他严重，可我吃的比他香，他好像一直忍耐着什么事儿，在我疯狂吃排骨的时候，他终于阴阳怪气地爆发了：“唐小椽！”
    “啊？”我鼓着嘴看他。
    “你是觉得我很高兴是不是？”他指着自己的脸。
    我放下饭碗，凝视了一下他。我知道他不高兴，他是努力忘，可是毕竟没有真的忘，怎么会这么快就高兴呢。他和时颜下午的打闹已经不正常，从他开始叫哥开始，他只是在尝试忘记吧。我分析的对吗？诸位  ？^_^
    他看着我说：“你膘上他，也别想甩开我，过两天我找你，有事！”
    “好。”我立刻答应。非常高兴地答应。
    “我现在非常非常郁闷，非常非常想打人！”他又说。
    我凑过去说：“医院附近有个地方学跆拳道，要不，你去那儿报个名？”
    他斜睨着我，说：“小子，学聪明了啊。”
    出院时，时颜已经把我的东西搬去了他家，包括胡萝卜。所以，我直接搬过去住了。我知道我们之间还有一件事儿没有解决。我决定早早告诉他。
    于是，我决定做一顿好饭，然后让他边吃边听。
    现在单纯在逃，我想就算他急了，也不会找得到她。就算他因为那件事儿，腻味我了，我带着胡萝卜走就是了。
    于是我在厨房里面忙活。时颜居然很早就回来了。看着我别有用心地笑。
    我说你笑什么？
    他靠在厨房门上说：“你做那么多吃的干吗？吃饱了多不方便？”
    “什么？吃饱了应该干什么都方便吧？”
    “切！”他走过来抱着我说：“小结巴，今天是我们崭新的开始。”他眨着眼睛拉着我到客厅，“先别做了，给你看个好东西。”
    说罢，他从随身的包里拿出一张盘，放进DVD里“妈的小晖什么都有，说让咱俩观摩学习。”
    我蹭地站起来：“我可不想看。你是生手，你看吧！”
    “害什么羞啊。当年看蓝宇你不是还特投入呢吗。”
    我转身进了厨房说：“你看你看。”
    我一看那个东西，就很难受。我还是不看了。
    时颜还真的打开了电视，播放了起来。我开始跺排骨，把声音弄得当当响。然后我听到时颜在外面一声叫：“小结巴快出来，你看这主角跟你还真像，哈哈哈！”
    我激灵一下！
    然后，外面再也没有声息。
    我慢慢坐在了地上，我知道，有些事就是他妈的这么寸。
    门口有一个黑影儿，我仰头看他，他内心在想什么我不知道，可我好像在发抖。
    他慢慢蹲在我面前。
    我看着他的眼睛。我居然对着他笑。我听到我自己说：“真他妈的巧。小晖肯定还没看就给你了吧？”
    “妈的！”他骂。
    “你还要开始崭新的一天吗？”我问。
    他目光如炬，忽地把我揪起来，拉着往外走，他一下撕开了我的衣服，把我扔在床上。他自己也开始脱衣服。然后他就把我的衣服脱光了，他的嘴唇狠狠地捉住我的，用舌头进行疯狂地入侵，然后，他开始啃噬我的身体……最后，他把我翻了过去，当他正要进入的时候，我喊：“不要！不要！单纯说你不喜欢脏东西！”我的声音是嘶哑的，就好像我已经喊过一百遍。
    他停住，我听到他低沉而悲愤的声音：“果然是她！”
    然后一阵刺痛！
    “啊！”我惨叫！我从来没有想过我和时颜会有这样的场景，我更想不到我和他的第一次是这样子的。
    上一次，我在镇静剂下，感觉到屈辱。
    这一次，我终于知道，什么是痛撤心扉！
    他拼命似的运动着。我开始还用手支着身体，后来，我已经瘫在床上。我的脸下的被单是一片潮湿，我都不知道眼泪是什么时候流出来的。
    “不要这样，时颜，停下，时颜！”我不住地这样喊道。
    在我身体和头脑都有些晕眩的时候，我突然听到一声嘶哑的哭泣，那是我听到的最沉痛的男人的哭声！
    
    第48章
    
    时颜最终趴在我的身上，他搂着我，在那白色的大床上。我曾挣扎着要起来，但被他死死地搂着。他好久都没有说话。
    “小结巴。”我们几乎躺了一个晚上，他才说“我是个疯子！”
    ~~~~~~~~~~~~
    “到今天，我才知道，我是个疯子！我想告诉你你是最干净纯洁的，可我用的却是这么一种滥方法！可我真的很难受，要发疯的难受。”
    “原谅我的粗暴，原谅我的一切。虽然我是个王八蛋，混蛋，是个丧家犬。可是，小结巴，你要原谅我，我要对你好，我要爱你！”
    “我从来都以为，我自己是个最倒霉的人，全天下都欠了我的。可是，你承受那么多事情，为什么还笑眯眯地像个傻瓜？”
    “小结巴，你看到那张盘本应该比我难受的，为什么又让我欺负了？！为什么？”
    “你问谁啊？”我终于蹿起来，哭着说。“我本来要好好地做一顿饭，想好好地用最平静的方法告诉你。怎么知道你拿回这么一张盘！你看了，好！看了也就罢了，居然你就这么对待我！我告诉你，第一次就是被打了镇定剂拍了那张盘！第二次，就这样被你对待！我其实只想好好喜欢一个人，他喜欢我也罢，不喜欢我也好，平平静静的告诉我。我根本不想这样，一次又一次。说喜欢我是因为要骗我，再见我告诉我你只喜欢女的，然后你不要生活了你吸毒，忽而你就想通了去戒毒了，振奋了，爱我了，真够刺激的。我不要刺激，我什么也不要！我只要一点点温柔，和平静！这也不行吗?  你告诉我，我要的多吗？”
    他怔怔地看着我。
    我起身匆匆地穿衣服，身体还在疼。
    我在屋子里到处找，终于在一个柜子上找到了昏睡的胡萝卜。我把它揪下来，它对我大清早就把他吵醒表示不满。我找了一个大包，随便把我的衣服塞了进去，然后把胡萝卜也塞了进去。我摔门而出。
    胡萝卜在包里狂叫，我拉开些拉锁，它终于探出一个猫头。我回到和小强住的地方，我的屋子他完好地留着。我躺在床上，睁着眼睛，它们有些发涩。
    小强在门口说：“这么快就吵架啦。”
    我没支声。他看了我一会儿，关门说：“你别再玩失踪了啊。我这屋子也能当避风塘。”
    “小强！”我冲过去搂住他。他说：“你别玩儿这套，我不好这口。”虽然这么说，他还是让我抱着，手还拍拍我。
    时颜一直没有出现，徐也却出现了。他说：“这么快就玩完啦？早跟你说选错人了。”
    -_-
    “别这么不振奋吗。听说你已经沦落成小强的保姆啦？天天给他做饭？”
    “什么沦落啊，我以前就是天天给他做饭，只不过我还有上班而已。是全职和兼职的区别吧。”
    “换件衣服，跟我出去。”他说。
    “干吗。”
    “给你找个兼职啊。”
    “我不想回那个广告公司了。”
    “谁让你去那儿了。走！你换不换？不换我上手了啊？”
    换就换。
    他带我去了一个左拐右拐的地方，也在市区，但是在高大建筑中间。那里有个两层楼。外观很特别，色彩现代而大胆。上面有一个大大的字‘帆！’
    他进去了，里面是个办公区。
    “怎么样”他问。
    “挺有意思的。”我四处看。
    “这是我的公司，广告公司。”
    “你自己弄得？”我对他的佩服真是有如滔滔江水传流不息啊。
    “是啊。来这干吧？给你个机会，也就看你熟。”
    “呵呵。”
    “对了，让你认识几个人。”他说“出来嘿。”
    从里面鱼贯而出几个人。我大吃一惊，这些人我居然都认识，“这，这不是五鼠吗？”我脱口而出。
    几个人都黑线。我赶紧住嘴。
    “陈思。”徐也说“他去学了两年美术设计，正好美术总监。”
    “这个……”徐也指另一个。
    “黄毛！”我喜悦地叫。黄毛恨恨说“这家伙型号没改，还是没事儿找抽型的。”
    “黄毛做创意总监。”
    皮夹克出现在我面前，我心想这里不会还请一个保镖吧。徐也解开了我的疑惑和疑虑：“他做过两年记者，对媒体比较熟悉，所以做媒体总监。”
    “那我呢？”我比较期待。他们都是总监了。我也差不多该是个经理了。
    “你还做TRAFFIC，因为你那方面经验比较熟。”
    ◎_◎这不是欺负人吗！
    “怎么，你有意见？”
    “那我的名号是不是TRAFFIC总监？”
    “你自己这么叫我无所谓，不过，别在外面这么称呼自己，不然，会被人家笑掉大牙的。”
    我去做了我所谓的TRAFFIC总监，大家都熟悉，而且都很有干劲，因为我们都是股东。别怀疑，我也有少少股份咧。每天都过得很快乐。想起大学时代被五鼠欺负，还真有种恍如隔世的感觉。
    有一天，徐也跟我说：“单纯被警方抓到了。”
    “啊？……哦……”我怎么这么平静。
    “也许会判死刑，至少是个无期。”他又说。我点了一下头。
    “还有。那女的，是在时颜那儿被抓到的。最不可思议的是，是时颜报的警，那个女的平静地等着逮。几乎算是自首。”
    “噢。”
    “小晖说。要是以前的时颜，他不会饶了那个女的的。他知道你的事儿了对不对？”
    “嗯。知道。”
    “这家伙如此平静，是不是吃错药了？”
    “你倒挺关心他的。”
    “谁关心他？笨蛋疯魔一个。你们还真配。”
    -_-  “你是损谁都不忘了捎上我啊。”
    “那也没办法，一说道笨，自然而然地就想到你。”
    过了两天，徐也说，我们要跟广告商谈广告拍摄。一起去。我就去了。我们接了一个摩托车的广告。
    到了现场，居然看到了时颜和小晖。他们冲我看过来，小晖跟徐也打招呼，居然拉他走得远远的。
    时颜走近我，我看着他，笑了一下。他也冲我笑。
    他说：“我们是来拍这个广告的。”
    “看出来了。”我说。
    然后我们一阵无语。挺尴尬。小晖终于走回来说：“小鱼儿，时颜这个家伙最近变得有些怪异，平静地像个娘们儿。”
    时颜捅了他一下：“你小丫的找抽。”
    “我可看不出他平静。”徐也盘着手说。
    时颜歪着眼睛瞪着他。徐也看见他的眼光也歪着眼睛瞪着他。小晖说：“哎，小鱼儿你喝水吗咱俩买水喝去。”我们俩飞奔而去。剩下徐氏兄弟在过电。
    小晖买水时说：“我觉得时颜好像长大了。”
    是吗？
    “一会儿散了一起喝酒吧？”小晖说，时颜看着我。我说不了，我还有事儿没干呢。小晖开始看徐也。徐也无可奈何状耸了耸肩说：“自己作孽怪得了谁？”
    时颜过来说：“明天呢？明天怎么样？”
    我明天确实没有事儿。时颜接着说：“你说吃我做的锅贴，还没试过呢？”
    我默然。徐也突然插话说：“要吃一起吃！对不对小晖？”
    小晖观察了一下说：“没错！”
    那段时间，我们经常见面，总是4个人。后来，广告拍完了。大家约的就少了。
    春节回家过年，还没到初五就被徐也催回去，说有急事，我快马加鞭地回去了，看到大家都在，全副武装的样子，我说:“什么事儿啊？”
    “放炮去！”
    “啊？”
    “走！上车啊？得五环以外。”我被推上了车，再一看，皮夹克和黄毛居然抬着一个诺大的纸箱。天哪，不是要炸北京城吧！
    一众人在北京郊区放了个不亦乐乎。
    徐也说怎么样小椽，2004年的郁闷被放上天了没有！
    我高兴地点了颗烟说：“放了，都放了！”然后就冲到旁边点一挂钢鞭，立刻乒乒乓乓震耳欲聋。
    我正在点一个礼花，就听到车响，然后看见一辆越野车开过来，停下之后，小晖居然从上面跳下来，接着当然是时颜。
    时颜下了车大叫：“大家好！”就跟歌星上台似的。几个人颔首。
    “砰！”一个夜明珠在天上炸开。
    “你们放着！我给一个人唱首歌！”他又喊。
    “妈的又来了，准备半天一点新鲜的也没有。就会唱。”徐也骂骂咧咧的。
    我要的不多
    无非是一点点温柔感受
    我要的真的不多
    无非是体贴的问候
    亲切的微笑真实的拥有
    告诉我哦告诉我
    你也懂得一个人的寂寞
    你也懂得一个人的寂寞
    有多少空白的心在静夜里跳动
    有多少呐喊在胸膛里沉默
    我的眼眸里只有冷漠
    这样的夜我不理人人不理我
    我要的不多
    无非是眼光里有你有我
    我要的真的不多
    无非是两心的交流
    轻轻的触摸真实的占有
    告诉我哦告诉我
    这世界孤单的不止是我
    他大喊着唱，声音跟附近的花炮声比着响。最后，声音都哑了。
    我怔怔地听着，蹲在地上，做点花状，可是烟都快烧没了，花也没点着。
    “我帮你吧。”时颜不知什么时候已经在我旁边，蹲下说话。他把我手里地烟拿过去，点了花捻儿。然后把我拉起来，站在远一点的地方。一个火球上了天，在空中炸开，随即，天空下起了红色的雨，然后，是绿色……
    我们下面的大家，都时而红色，时而绿色。有人欢欣雀跃，有人快乐无边。
    不知什么时候，他已经从后面搂住我，下巴放在我肩膀上。他在我耳边低声说：“我什么也不说。你感觉感觉！”
    我好像感觉到了，平静却温暖，澎湃而温情。
    “小结巴。今天是我们崭新的一天吗？”
    “也许吧。”
    “那就行。也许就行。”
    烟花又在空中炸开，我看着周围熟悉的人群，又觉得恍如隔世。对着天空，我开始傻笑……
    ---end---
    
    第49章 番外 唐小椽学车记
    
    刚下飞机，时颜几乎直奔徐也在闹市区的公司二层楼。昨天傍晚，和唐小椽通电话的时候，他正在公司里，后面传来徐也一声小椽你进来一下，然后唐小椽就挂了电话，俩人再没联系到。时颜骂骂咧咧一个晚上，拨了无数次电话，也打不通，想给徐也打电话问问，却记起上次和徐也吵架的时候，把他电话给删了。
    一大清早就直奔飞机场，改了最早的班机。
    晓辉看他气急败坏忙忙道道的，心想幸亏演出已经结束了，不然，这家伙这个德行，非得违约跑回北京不可。时颜是啥事都干得出来的，尤其，如果这件事牵扯到唐小椽。
    飞机上，时颜瞪着铜铃似的眼睛，对空中小姐也没有好气。人家问她喝什么，他吼了一句，不喝！弄得人家姑娘挺郁闷。
    晓辉捅他一下，说，你丫这脾气改改成么？老跟狗似的。
    去你奶奶的。时颜没好气地说，然后又重复着说了无数遍的话，“小结巴胆子越来越大了！居然不接我电话。肯定是丫徐也搞的鬼！”
    晓辉翻了两眼杂志，瞥他一眼说
    “不是我说你，你丫那个驴脾气，也就小鱼儿，不然，半个徐也就抢过去了。”
    “你说什么？！”
    晓辉显然戳到了时颜的痛处，他立刻炸了毛。
    也显然，最让时颜闹心的，就是，唐小椽在徐也的公司工作，一刻也让他不能安心。
    飞机一落地，时颜以迅雷不及掩耳之势地消失了。晓辉叹了口气，无奈地去取行李。忽然笑了一下，‘娘的时颜算是栽了。’
    几乎是冲进了徐也的公司，一眼就看到徐也，他刚刚在饮水机那儿打完水，看见时颜风尘仆仆地闯进来，一副找人拼命的样子，端着杯子，纳闷地看着他。
    时颜四处学摸。
    “您有事？”徐也说。
    “小结巴呢？”时颜问
    “上这儿找人，你怪异了点儿吧？”
    “废什么话，人呢？”
    “我哪知道？”
    “他不是在这儿上班么，你装什么糊涂啊你。”
    徐也也不生气，喝口咖啡说“那你随便找找吧。”
    “你又把他弄哪儿去了？”
    “瞧你那紧张样儿，不过也是，丢过一回不是。”
    “你别来劲啊。”时颜的头发本来就有点半立，这阵子，显得格外挺拔。
    周围陈思黄毛看过来，然后相视一笑。这两位，基本上一见面，就都变成俩火箭筒，对着发射。无论多少年，都变不了。
    眼看，对骂，又要开始了。重要，听到有人蹬蹬地从一楼跑上来。一进门，就气喘吁吁地说“啊呀，事情重要都办完了。”
    时颜猛一回头，和唐小椽对了一个照面。盯着他手里面拿着的开机状态的手机，怒发冲冠。
    唐小椽立刻嗅到不祥的气息。在时颜发声之前，对他举着手机“我的手机掉水里了，刚刚去修，修回来。”
    时颜打量他的手机。唐小椽突然面露郁闷，对着时颜说
    “徐也让我……”
    “他让你干吗？”
    “他让我……”
    “哎你那是什么口气，跟我要怎么着你似的，不就是让你去学车吗？！”徐也说。
    唐小椽凄苦地看着时颜
    时颜瞅着他，忽然就没气儿了，气势磅礴地说“学车你怕什么呀！”
    唐小椽说“我小脑不发达。”
    黄毛狂笑，接嘴说“你大脑也未必发达到哪儿去，把手机往茶杯里放。”
    唐小椽气愤地看着黄毛，又瞟了一眼徐也，恨恨说“还不是听到一个月内拿到车本给吓的！”
    时颜把唐小椽揽过来，说“甭怕，我教你，一个礼拜就能拿本。”
    徐也说“你这马路杀手就别再危害社会了！”
    因为徐也公司的需要，唐小椽不得不去报名驾校学车。
    在还算顺利地通过交规考试之后，唐小椽正式拜师上车了。
    本来教练看到分到自己的是个年轻小伙子，又长得挺清秀挺机灵的样子，本想可以很顺利地拿到自己的学员通过的奖金。但是，这念头很快被打消了，取而代之的，是为自己扣钱而担心。围绕在学车新丁唐小椽的耳边，常常是这样的话“刹车！刹车！你踩油门干吗？”
    “挂档啊？那是几档？”
    “怎么开别人路上去了？”
    “快打轮快打轮！上马路崖子啦！”
    “你这是开的什么车啊！”
    “脚！脚不踩离合你怎么换档！”
    “得！又熄火了！”
    “你怎么那么笨啊！”
    教练其实是个还算厚道的人，手里也没有什么特别武器，也很少打人。到后来，只能不断说“你气死我得了。”
    唐小椽表现得异常乖巧，除了对教练笑，就是对教练乐。
    还拿了时颜的三五烟送给教练。
    对着教练说“您原谅我这二把刀吧。”
    教练说“你连二把刀都算不上。”
    “那就三把。”
    “得了，你还是甭按刀算了。”
    唐小椽的饭量也随着学车而狂长，中午饭和徐也他们出去饭馆吃，三碗米饭加上桌上一半的菜。徐也黄毛他们看着他，喝着茶，吃着惊。
    晚上和时颜两个人烤了三盘牛肉，一盘牛舌，和一盘鱿鱼。
    时颜看着狼吞虎咽的唐小椽，不无担心地说
    “小结巴你变肥结巴可是指日不远了。”
    时颜洗了澡出来，看见唐小椽正拿着一张纸研究着什么，还不时双手转啊转地摆着把弄方向盘的动作。
    时颜凑过去，在他耳边吹气。
    “小结巴……”
    “嗯？”
    “该睡觉了。”
    “我还不困呢。”
    “不困就对了，咱们还得做睡前准备呢。”
    “我明天考桩了。考完再准备。我现在没有心情。”
    “咳，一个桩，闭着眼都能过。”
    “我睁着四只眼都悬。今天我撞了两次杆，有一次，都快把杆挑起来了。”
    “不成！上床！”
    “不……”
    “不什么不！”时颜拦胸把他抱起来，拉到床上，刚往下一坐，就听到‘喵’的一声叫，一个毛绒绒的东西蹿了出去。
    “啊！胡萝卜！”小椽一边挣扎一边叫
    时颜也不理他，手上迅速地脱唐小椽的衣服，嘴咬着他的耳垂儿，唐小椽扭了扭身子，被时颜扔在床上，手上也把围着的浴巾扯开了，唐小椽用两条腿踹欺身上来的时颜，时颜拽着他两条腿，身体也压在他身上。唐小椽说“时颜，我明儿一早就考试，考不过，你负责。”
    “我负责就我负责。”时颜的嘴堵上他的嘴，吸吮着，两个人的舌头开始纠缠。
    低喘声也开始了，时颜的手伸进唐小椽的内裤里，唐小椽身子颤了一下。时颜松开嘴问“还惦记考试吗？”
    “嗯……我怕我……”
    时颜手上使了力气，唐小椽喘息地越来越急促
    “考试重要还是这个重要？”时颜把他内裤脱了下来。唐小椽边喘边说“过不了，教练得……呜……”
    时颜用嘴代替了手，吸吮着，舌头也挑逗着。唐小椽扭着身子，开始低声呻吟起来。
    “要我进去么……”对着满脸粉红色的唐小椽，时颜问。
    “嗯……”
    “还惦记考试么……”
    “嗯……“
    “那你惦记吧，我不进去了。”
    “不要。”
    “那是进去，还是考试？”
    “进去。”
    “嗯？”
    “进去，时颜……”
    “好啊，那来了啊……”
    “呜……啊！”
    ……
    第二天，唐小椽不仅考试迟到，而且，撞杆两次，第一次桩考就这样折了。
    郁闷地给教练打电话，教练气愤地无话可说，唐小椽也郁闷地走回公司。
    徐也他们看他的表情立刻清楚了状况，黄毛说
    “小结巴，你是从来不出乎我们预料之内啊！”
    欢喜的，只有时颜。
    不知道为啥就那么高兴。
    叫嚣着跟唐小椽吃大餐。
    也许，因为，车是徐也让唐小椽学的缘故，越是不顺利，时颜越高兴。
    可怜了唐小椽，
    郁闷了好一阵子。
    小说下载尽在  bbs.txtnovel.com---书香门第附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
    