小说下载尽在bbs.txtnovel.com---书香门第附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


《穿过你的黑发的我的手》作者：暗夜行路
    
文案

苏提终有机会奚落落魄的谭三公子！
任你再嚣张，嚣张终究没落魄的久，看你还有什么好不可一世的。然而，一个巴掌打不响，无论苏提怎么落井下石，谭知扬始终波澜不惊。
谭知扬确实已经不是谭家人，无论谭家大公子如何迫害他，他都当没那回事地过了。
看在人民保母的苏提眼中，却开始替谭知扬抱不平。
花花公子苏提开始留上了心，知扬的一切，都让他心酸酸的，想给他温暖、给他一切，
「记得有时你会用手指捋我头，那时感觉就很暖和。」
手不能自已的将他的头揽过来，手指陷入他的黑中，
将他的头靠在自己肩头，另一b手紧紧揽住他。
苏提要这样把他永远留在自己身边！


作品简评

苏提之前被身为守法公民的谭家三少爷投诉过，停职一个月并剥夺期间穿警服的权利。 这让很满意自己警官模样的苏提耿耿于怀。苏提家违章建筑般的楼顶小屋有了租赁户， 这个落魄青年就是曾经高高在上的商界神童谭知扬。苏氏家族大家长死后，一纸伪造的DNA结果否定了谭知扬的血统和继承权。应有尽有变成了一无所有。 然后好戏才刚刚开始。处心积虑赶尽杀绝的大哥谭浩枫，不敢面对现实的二哥谭衍文， 在争斗中明显处于弱势的谭知扬，一个好象操控了全局，一个已经无谓的死亡，一个好 似失去了记忆。层层漩涡里，苏提却越来越放不开知扬。 最后的赢家到底是谁。 本文港味浓重，家族身世的罪恶，命案牵连的根源，矛盾挣扎的人物，集合了悬念阴谋 苦闷迷幻。这一切，作者让它们和谐铺就跃然纸上。




    第1章
    
    总有一个人会突然闯入你的生活里，坦然地好像那是注定的一样。
    苏提，警员编号3538，在警队服务三年，从毕业开始，一直是个巡警。
    毕业记录一度良好，因此刚从警校毕业就被某警官找去提议他做卧底，也许他已从暗处观察了他好久，觉得他有做卧底的良好素质。
    比如，他天生看上去就不像个良好市民。
    比如，他的观察力是所有同学中最好的。
    比如，他曾经在GAY吧里和那警官相遇。
    比如，那时他正和个靓仔进行着热吻。
    苏提很快拒绝。他分明是来做警察的，他喜欢那身制服，他让他看起来帅了不少，虽然他比较帅的不过是身材而已。
    那个警官十分理解了他的需求，于是，这身制服，他一直没有机会脱下。
    那也无所谓。
    反正，警察，不过就是讨生活的一种方式。
    每天在熟悉的街道询查，有充分的时间和机会展示自己这身合身的警服，非常之乐意。
    顺路回到家里喝口真姐靓汤，也是不错。真姐，是他老妈。真姐和期叔开了个小小餐厅，时常和同事到那里喝下午茶。期叔，自然是他老爸。
    “你打算一辈子巡逻么？”真姐递过来碗猪肺汤给正在看电视的儿子。
    端着汤，喝了口，险些烫了嘴。翘在茶几上的腿赶紧缩回来。对着喜欢穿花衣的真姐说“您是迫不及待地要做苏警司的妈啊？”
    真姐横他。
    期叔也接过老婆的汤说：“他已然如此，还一次次地提什么。”
    看来，还是爹比较了解他。
    照例，晚上10点，出了家门。有人在某处等他。
    到了约好的地点，那人在50米外就迫不及待地奔了过来。直接扑过来抓住他，像是抓到救命稻草。
    “阿提！”
    苏提推开他热情似火的胳膊，打量他一番。那个男孩不过20出头，稚嫩面庞，比女孩还红润光洁的皮肤“我已经把头发染回黑色，不要再气好不？”
    “我们分手。”苏提非常冷静地说。
    “别这样！”那男孩几乎崩溃“我不过就是染了紫色头发。”
    “错！这个与头发无关。”苏提面目过于平静，外人看来，似乎有点残忍。
    “那是怎样？”
    “没有感觉了。”苏提说“别再缠着我，我发誓这是我最后一次见你。如果你逼迫我再见到你得话，我会让你好看！”
    “阿提！”染回黑发的男孩还是没想到自己挽回不了他的心。
    “放开！”苏提指着他的手。
    他抓着他，眼睛里几乎是哀求。
    苏提指着他的手几乎有点僵的时候，他终于是放开了。
    苏提扭头就走。他记得这个男孩第一次见到他时，他正在巡逻，他走上来说：“我喜欢警察。”
    苏提一直不明白他怎么敢对一个貌似威严的警察说这个。
    不过，当天晚上，他下班后，两个人就开始了第一次约会。苏提和每一个人的上床都是从第一次约会开始的。虽然他是个GAY，可他只追求性爱的那部分。别的东西，让他敬而远之，比如，传说中的爱情。
    他已经记不清这是第几次分手了，说起来，能记得的，也只有第一次吧。那次，是刚刚完事，对方还在讨论着喜欢什么气味的浴液，他已经洗了澡出来穿衣服，然后，他说了一句白白，潇洒关门而去。
    那个人之所以让他记得，是因为，他后来没再找他。
    苏提依稀记得他后来在GAY吧里还依稀见过他。他视线和他相接，却没有丝毫反应。
    靠！
    那感觉真爽！他就喜欢这么利落的结果。
    有时，警察的身份也不错，偶尔会让那些人不敢缠下去。望着镜子中的自己，苏提感叹，还是警察制服比较帅气。
    在酒吧里喝了一个小时的酒，坐了出租回家去。
    上楼的时候，前面一个人挡住去路，他背着一个好大的袋子，大到不是像偷东西就是像在搬家。
    苏提也超身不过，索性跟着他慢慢向上。直到过了他的家门，他仍然向上。
    仰头望了一下他的背影，苏提疑惑，上面明明就是天台了。莫非……
    真姐果然还没睡，等他回家。看见他，松了口气的样子，却带着责怪的眼神。苏提直接问：“真姐你不是把天台租出去了吧？”
    真姐坦然应声：“当然啊。贴补家用吗。”
    “你果然说到做到。”记得不久前她说了一句，苏提当她开玩笑，天台上除了养养花草，晒晒衣服，哪里像是住人的地方。虽然那里有个小屋，可完全没有可以住人的迹象。
    原来他一直走眼。他和老妈才是最像。一样的心狠手辣。
    不同的是，他图个玩乐，他老妈，图的是港币。
    一早起来，按照惯例出去跑步，绕到后面山坡，又跑下来，大概一个小时，每天如此，自然可以练就自己最值得骄傲的身形。回来正好可以在楼下自家餐厅吃个早餐。
    喝着咖啡，吃着油条炒面。听到真姐对着外面喊
    “喂！靓仔，吃个早餐啦！”
    以为这个是街边售货摊吗？
    有没有搞错！老妈居然出去拉人。幸亏没有穿警服。
    “今天真姐请你啦，改天可要来光顾。”真姐拉着一个人走进来，巡视了一周，把他拉进的那个人塞在苏提对面。原来，整间茶餐厅，这是仅存的位子。
    那人手里被塞了餐牌，显然还没有从真姐的一系列动作中反应出来。
    苏提看了他一眼，应该和自己差不多年纪，长的还算不错，他衬衫领口处露出的脖子和胸口似乎更有吸引力，小麦色的皮肤，但是带着一股冰气，从他眼睛里咝咝而出。
    真姐热心地帮他点菜。他只说了一句：“给我一杯咖啡，打包。”
    “炒面啊，粥啊……”
    “谢谢。咖啡打包。”他冷漠地说，然后眼睛扫过苏提，站起身来，从裤袋里掏出几个硬币，递给真姐“打包要不要加钱？”
    真姐大概觉得没面子，淡淡说了句不用，就冲后面吼了一声：“咖啡打包！”
    苏提想笑。突然又笑不出来。刚才眼前的那张脸，难道？
    他猛地转回身，盯着那个穿着白衬衫，牛仔裤的人，突然恶声恶气地问“谭知扬？！”
    
    第2章
    
    背着手朝前走，旁边同事去扶倒掉的路边工地的隔离架。苏提坦然视如无物。同事警员4587，是个入世未深心地纯良的刚毕业警察，最可笑是，居然叫阿基。料他也不是什么GAY，还对着师姐春心荡漾。
    “师兄。”阿基追上。苏提说：“喝茶去。”眼前已经是家里餐厅。
    吃着热轰轰的蛋塔，真姐端来冻奶茶，阿基非常礼貌地道谢。要不是身着警服，苏提恐怕已经翘腿上椅子。
    “师兄，当值时间吃东西，没事吗？”一个新扎师兄的小心翼翼。
    “怎么会没事？被知道了停职是难免。”
    “啊？”阿基大惊失色。
    苏提失笑，他最喜欢看别人惊惶。
    阿基如热锅蚂蚁。苏提坦然和真姐聊天“你说那个小子租了我家天台？”
    “对啊。本来说好一次付清一年租金。他说没有那么多钱，还不是要按月给？要不是看他样子还不错，早就赶出去了。”
    看了老妈一眼，这个样子有什么关系，有人肯租你还不偷笑。还让人家光顾家里生意。这个真姐当真是最毒妇人心。
    不过，那就不可能是谭知扬。怪不得他早上说，他不姓谭。不过，未免也太像。
    谭知扬是谭氏的第三个儿子，家里财产无数，怎么会闲来租这廉价破落的天台小屋？想当初因为贴他罚单被他投诉，停职了一个月，如今还怀恨在心。以为抓住人可以好好发泄一下，偏偏认错了人。
    可是，今天那个人浑身散发出的气质，和谭知扬何止是像？记得当初和他在他的车前争执，他不也是一副冷眼漠然的德行?
    难道世上真的有人如此相似？☆油炸☆冰激凌☆整理☆
    谜底在下午回到警局便解开，当时大家正火热讨论着谭氏新闻。说也奇怪，谭氏新闻一向在财经版，怎么这次去了八卦周刊？
    一目十行读了全文，疯狂因子在苏提胸腹狂窜。
    早就知道，世上不可能有那么相似的人。
    话说，谭三公子驾车出事需要输血，才发现，血型居然不可能属于谭家。这么说，他果然，不应该姓谭。
    几乎想仰天长笑。这可是传说中的报应？
    神清气爽下班回家，跟真姐期叔说起。两位大惊失色，尤其是真姐，分明有一种神仙入门的感觉。苏提提醒她“真姐。他已经被他大哥赶了出来。如今身家可能还不如你儿子。”
    真姐快速醒悟，开始为房租操心。居然快速找上楼去，这样的热闹，怎么可以不看，苏提跟上去。房门开着，那个已经变成青蛙的王子，正在用一个简易的熨斗在熨衣服，似乎是一件名牌白色衬衫。
    看到他们走过来，他似乎已经知道他们的目的，对着真姐说“我明天便预支薪水，先给足你两个月。”
    真姐还没说一句话，就已经满意了。于是开始嘘寒问暖。那谭知扬却几乎有些不耐烦，只有些忍耐地对着真姐应付地回答。
    “真姐。你不是煲了汤？”苏提提醒她。真姐惊呼一声跑下楼去。
    苏提却近前一步，打量着室内的一切。
    谭知扬看了他一下，便自顾着熨起衣服来。
    苏提不可能这么放过他，说道：“谭少爷要自己熨衣服么？住这么简陋的地方习惯么？血型这个东西真是奇怪，有时候也能给人报应啊。”
    谭知扬什么也没听到一般。
    苏提不觉得自己有什么不对，他最喜欢落井下石。
    “其实也不用这么装可怜啊，以你的学历背景找个公司做也没有问题啊，偏偏租个天台，熨着名牌衬衫，不觉得假惺惺么？”
    衬衫已经熨完。他仍旧不理苏提，转过身背对他，脱下T恤，缓缓穿上衬衫，又脱下短裤，换上一条漂亮的黑色长裤。皮鞋没有多么高档，但是，也还不错。装扮之后，果然换了个人一般。只是，整个换衣过程，苏提看得一清二楚。他只能说，他的身形，让他有点想入非非。
    背起一个包，他看着堵在门口的苏提，平静地说“谢谢，让让。”
    苏提闪了一下身。他已经快步走出，向着楼下而去。
    他那一身名牌和这里极不协调。
    苏提有些奇怪，他今日的作为和当日非常不同，当日他话虽不多，却字字见血，让他好费了一阵功夫。如今，他几乎吝啬任何一个字。
    以为会唇枪舌剑的痛快一下，况且他如今如落水狗，偏偏没有机会。
    气死。
    看来，一时，还不能作罢。
    幸好已经是11月份，天气凉了下来，不然坐着叮叮车，还不知道要把衬衫热成什么样子。
    进了酒店。便坐在钢琴旁。弹出一首曲子。想当初，弹钢琴是自己的兴趣，如今却成了谋生的手段。大哥，你真狠，所有公司均不肯录用我。你着人抢劫，如今我只剩下两件衬衫和一条长裤可以充场面。你可是满意了？
    往前望去，依稀是熟悉的人形，不知怎么手开始发抖。毕竟，见到你，才会如此。
    一曲完毕，那人站起身，走过他的身旁，两人四目相对。他不由得叫“Wilson”。那人也叫出他的名字。却没有再停留，走得越来越远。
    手再度落在钢琴键上，已经无法再享受琴音带出的愉悦，只是凭着大脑操控着手臂。灵魂已经随着刚才那人走出门去。
    一直不知道，见到他，是不是幻觉。
    走出酒店收工，已经是午夜。肚子咕咕乱叫。正犹豫着要去那里填饱肚子，一辆名贵房车停在面前。后面玻璃窗落下，那里露出一个人的面孔。他对着谭知扬说“我还给你留有活路，你要感谢我。”
    谭知扬急切问
    “二哥怎样？”
    玻璃窗上升，将他们再度隔开两个世界。
    他不怕如此落魄的生活，他怕再也见不到Wilson。
    房东的房租交了两个月，已经所剩不多。那个警察记挂旧仇，总是找自己麻烦。看来，那里都是不通顺的生活。唯一牵挂的，让他可以坚持得坚强一些。
    又是午夜下班，口袋里还有一个10元硬币，不知道可以吃什么。还是在便利店买个泡面。
    开水泡面，坐在店里就吃了起来。对着临街的玻璃窗。
    外面有巡逻警察经过，有人推门而入，一眼看见他。真是冤家路窄。
    “不是吧？在这里吃泡面啊？”那人身着警察制服非常英挺，脱下后便如一庙街蛊惑仔。
    继续把面送进嘴里，却被呛到，要留几块钱明天上班用，水也不能买。
    苏提在一旁看着这个美妙的风景：他的仇人咳嗽不已，满脸通红。
    非常高兴地推门而出。
    对了，这才是他要的场面。
    店员好心递来纸巾。谭知扬连谢谢都说不出。
    
    第3章
    
    遇到一个新手，让苏提很是郁闷。他不喜欢和没有技巧的人做爱，那让他非常没有感觉和快感。好在那个男孩有一双清澈的眼睛，让他觉得稍稍满足。
    男孩说，这是我的第一次。
    苏提笑了一下，那又怎么样？
    男孩似乎没有指望他有什么惊喜，只平静地说：“你让我确认我是个GAY。”
    苏提问：“那怎么谢我？”
    男孩说：“你是警察？”
    苏提说不错。他可从来没想到，那个男孩下一刻就朝他打来，不管是从本能还是他的惯有性格，苏提都毫不犹豫地还了手。那男孩不像表面那么弱不禁风，但苏提还是很快将他打倒在地。男孩开始大笑，笑得几乎疯狂，倒让苏提束手无策。
    男孩出去的时候说：“你留下付房费吧！”
    僵了那么一刻，苏提也忍不住笑了起来。他想想想自己第一次在什么时候，是什么状况，却几乎都忘记了。
    转天到了警局，刚在换衣服，师兄通知上司找他。穿戴整齐，在镜子前面照了照，戴上警帽。立刻感觉大变。
    敲门进屋，上司旁边还有一个西装革履的人，苏提认得，那是刑事罪案调查科的钟SIR。一次巡逻过程，正碰上钟sir办案，那是苏提正式做警察后唯一开过的一枪，击倒了钟sir追捕的罪犯。
    看见苏提，他嘴角稍微翘了一下，并没有说话。
    上司却露出少有笑容。
    苏提觉得这其中有什么蹊跷，果然，他很快得知，他没有警服可穿了，除非，得奖授勋。
    正式被调往刑事罪案调查科。
    苏提就知道，随便帮人是不好的。
    钟sir是个很有洞察力的人，很快发现，自己恩赐一般将苏提调往更有发展的职位，他完全没有预期中高兴。叫来谈心，谁知，得到的答案是“我没法再穿警服！”
    钟sir知道，这绝对会是个令自己头疼的家伙。
    不过，他不后悔，他当时果断出枪，准确无误射击那罪犯时，他组里的人刚刚赶到。速度，判断力，果敢，勇气，都预示着他不应该是个军装警员。
    懒洋洋地将这个消息告诉真姐和期叔，真姐高兴异常，随即便不安，那不是很危险？苏提就知道，女人是最不容易知足的。期叔一如既往地冷静，只点点头。
    真姐熬了姜汤，端着不知要到哪里去。苏提问起，她开始絮叨起来：“前两天不是下了大雨？关铺子回来看见楼上那个小伙子正湿淋淋地上楼，叫他也不理。今天上楼晾衣服，看见他躺在床上发烧了。叫他去看医生，他也不理。”
    “那你还理他，这种人，死掉算了。”苏提说。
    “你和他有仇啊，咒他死。”真姐开门“其实他也怪可怜的，以前那么高高在上，要风得风要雨得雨的，如今跌得这么狠。”
    “那是报应。”苏提说。
    期叔看他一眼，摇了摇头。对着老婆说：“你还不快去？”
    第二天一早，开门出去，居然看见谭知扬。大概还未痊愈，脸色不好。苏提特意挡在他面前下楼，边下边说：“做了穷人呢，就不要随便生病。累人累己。”
    后面依旧没有声音。
    苏提快速下楼。没有任何回馈得攻击，实在没有意思。
    组里一共5个人，有服务警队多年将近退休的虾叔，中性打扮师姐阿琼，两位师兄烧卖和发哥。五位居然都记得苏提，大概都是由于那次街头抓捕。
    虾叔说，钟sir早就惦记把你找来。
    大家据说都在钟sir手下工作至少5年。看来苏提无疑是股新鲜血液。
    很快就有CASE，某酒店豪华层一个富商死于房间内。全组出动。大家快步走出警局奔上车的感觉，突然让苏提很兴奋。
    他开始对这个新的工作挑战产生兴趣。
    富商横尸屋内，身着浴衣，虽然胸口一把尖刀，但面目居然安详。法医正在检查。钟sir安排了工作，阿琼去调取监控记录，虾叔带着苏提询问相关人员笔录，烧卖调查富商相关信息，发哥和钟SIR留在现场。
    结果是：富商被尖刀刺中心脏，但没有丝毫反抗，经法医最后验定，其体内含有剧毒，尖刀刺入前，已经昏迷。因此，富商是被双重谋杀。
    苏提开始兴趣盎然。
    从饭店前台得到的信息，富商是十日前定房，当晚入住，第二天便要结帐。入住时是一个人，登记时间下午3点。
    他的死亡时间是凌晨1点。
    饭店经历死人事件，依旧装作若无其事。前台登记客人络绎不绝。饭店大厅人来人往。钢琴声悠扬传出。
    要赶回警局将大家的资料汇总。快步经过饭店大厅，忽地发现大厅右角落一架钢琴旁，熟悉身影正在专注于钢琴上。他依旧面无表情，甚至可说虚无，眼睛的视线不知落在什么地方，他的手指十分修长，在钢琴键上慢慢舞动。他的姿态算是幽雅，但苏提知他这是可笑的幽雅，因为，已经是沦为赚钱的幽雅。
    今天，他穿着名牌黑衬衫。前两天刚从真姐那里得知，这个人，只有黑白两色名贵衬衫充场面。不由得发笑。
    没有心思听他弹曲子。转身欲走，却正与他转头过来的视线相遇。他居然微微对他笑，眼睛里流动着令人心里波动的东西，苏提楞了一下，这个冷冰冰的落水狗在笑什么？
    
    第4章
    
    依稀又看到了wilson，他正在远处看着自己弹琴，不由自主地笑了。
    不知道他会不会有一天真的出现在他面前。
    如今，已经知道，每次，都是幻觉。
    换了轻便便宜的衣服，在电话亭拨了电话，电话那头响起一声回应。
    “大哥。二哥怎么样？”
    “谁允许你打这个电话？！”
    “我想知道二哥的消息。”
    “如果你觉得生活太惬意了，不妨过来惹我！”
    “请让二哥跟我说话！”
    电话‘啪’的一声断了。
    那天大雨，依稀见到了二哥的车，拔足狂奔，却无济于事。躺在床上发烧，出现了无数幻觉。唯一和他说了话的，却是房东真姐。
    二哥，即使永远不能爱你，也让我见你一面吧。
    记得大概谭浩枫把DNA检验结果扔到他脸上的时候，二哥在一旁手足无措，谭知扬那时唯一怕的就是永远不能再见二哥。如今，真的，再没见到。
    幸亏父亲几个月前病逝，不知道，他最疼爱的自己不是亲生。
    大哥一直记恨着自己，大概源于他刚自国外留学回来时，父亲直接传位给他。大哥喜欢大展宏图，偏偏只有一个无关痛痒的部门可以管理。
    二哥是个医生，不喜欢牵扯生意。
    不知道什么时候开始，眼光开始追随着二哥的一举一动，他到那儿，他也想去那儿。记得他到国外学习的时候，他几次找了过去。
    后来，二哥开了私人诊所，挂牌TamWilson医生。那时开始，谭知扬便叫他wilson,不是二哥。似乎，血缘离他远一点，别的感情可以近一点。
    他尝试过和别的男人上床，那是来证明自己的的确确是个GAY。
    二哥是个冷漠的人，好像他们三兄弟，都是有些冷漠的。不同的是，谭知扬知道自己，每每面对那个叫wilson的人，内心有无数火焰。
    因为是兄弟，所以压抑。
    如今不再是兄弟，便更压抑。
    连见面机会都没有，即使，他可以在面对他时完全忽略wilson医生身旁那个和他陪衬的女友。
    曾经试图找到诊所，却被大哥的人，打倒在后街。那时，他们传了大哥的话，如果再找来，拆了你的骨头！
    他再找去了，那诊所却已人去楼空。不久，变成了一个蛋糕房。
    吃过几次蛋糕，隐隐有种消毒水的味道。
    他可以忍受失去以前的任何东西，除了，和wilson见面的机会。
    可是，他几乎已经失去。
    ×××××××××××××××××××
    整合了所有资料，疑点如下：监控录像没有发现任何人进入富商房间，富商喝水的杯子没有任何毒物反应，富商周围有联系的人一一查过，他有一个在分居的老婆，一个交往的情人相对比较可疑，但却都没有作案时间。
    这基本算是一个没有任何线索的案子。☆油炸☆冰激凌☆整理☆钟sir锁着眉头。
    苏提也锁着眉头，两只食指绕着圈子。
    大家各自看着手头资料，希望能找出一点点疑点。
    ……
    第一次，就遇到这种案子，兴奋之余，苏提有点伤脑筋。
    走在回家的路上，脑子里还思绪不断。豪华层在28层，没有人进入的迹象，难道，凶手早已身藏其中？如果没有那把尖刀，也许立刻定案为自杀，但如今，却成了没有蛛丝马迹的疑案。
    “提！”真姐的声音传来。原来已经到自家楼下。
    走进餐厅，随便吃着没有什么味道的东西，还在思虑。
    期叔从传菜窗口探出脑袋，问道：“为什么往咖啡里加糖？”
    苏提才醒悟过来。
    期叔似笑非笑缩回去，将挡板关上。
    低一下头，真姐的炒饭刚刚递过来，苏提突然抬眼直直盯着那个挡板，然后，箭一般地冲了出去。
    直奔酒店。
    在门口，正碰上钟sir。他看到苏提，出乎意料，却又似乎意料之中地笑。
    “来做什么？”
    苏提说“连通房。”
    钟sir笑得十分开朗。
    几乎已经觉得势在必得，却被酒店告知，那间客房并没有做过连通房间，而且，即使是连通的，有凶手从其他房间进入的可能，也因为隔壁的两间房在当晚没有出租，而没有有人隐匿伺机杀人的可能。
    在发现富商死于其中的时候，门也是从里面反锁的。
    于是，这完全成了密室杀人案。
    苏提和钟sir面面相觑。不爽走出。钟sir拍拍苏提的肩膀，似是赞许。
    苏提完全不觉得高兴。他把这个理解为安慰。当然，钟sir也要安慰一下他自己。
    钟sir提议开车送他，他谢绝了。
    路边有小巴，可以直达家里。
    伸手上车，刚坐稳，车又停下，一个人上车交了钱，却发现仅有座位在苏提旁边。他走过来坐下。
    苏提瞟了他一眼。
    他歪头看别处。
    “怎么穿着T恤弹琴么？”苏提问。突然想起了那个笑。他对自己笑，是想怎样？
    “换了衣服。”他扬了一下手里的包。
    “习惯吗？”
    “嗯？”
    “坐小巴？”
    “我前阵子只坐叮叮车，只需2元。”
    “就这么被赶出来？”
    “是吧。”
    “要像穷人一样生活了？”
    “不如穷人。”谭知扬答道。
    他如今确实还不如自己。报应让自己亲眼得见，确实不错。突然想，也没有什么大不了的事，只是因为他差点丢了穿警服的机会，如今，警服也不大穿了。
    苏提又转向谭知扬说“听说你以前是谭氏的总经理。不想怎样么？”
    谭知扬低头一笑。
    “笑什么？”
    “我大哥不会再允许我有本钱。”
    “那不是就此完了？”
    “算是。”
    “认了么？”
    “认了。”
    “我不相信。”
    “随便你。”
    
    第5章
    
    烧卖念着记录说：“何方申，41岁，早年成衣出口起家，然后转行地产，旗下诚缘地产公司。有一个分居一年的老婆何李月如，目前身在台湾。情妇聂雨儿，是个夜总会公关，案发时正在澳门赌钱。何顾诚有一子何顾诚在国外读书。案发后，何李月如及何顾诚已经返港，聂雨儿也已经问过口供。可以说，其相近人员均无作案时间。不过，据说何李月如憎恨何方申花天酒地而返回台湾娘家，而期间曾经跟何方申索取巨额家用，但何方申一直拒绝，有何家佣人说，当初何方申曾经打过老婆，不止一次，以至何李月如不堪忍受回到台湾。至于聂雨儿，一直与何方申有交往，但不止何方申一个男人，这个女人非常好赌，经常过海到澳门去。何顾诚已经在外国多年，因为父母的分居，不齿父亲所为，他很少和何方申联系。”
    钟sir问：“那他的生意伙伴或者下属有没有什么可疑的？”
    烧卖说：“暂时没有发现。”
    大家又险入焦灼中。苏提突然问：“阿琼，酒店录像没有任何疑点么？”
    阿琼说：“在案发这段时间，出现在酒店过道上的就是客房服务和一个送餐人员，我也曾经查询过，这两个人都是酒店员工没错。Ben和Andy都是在酒店工作一年以上。而当时确实有客人定餐和要毛毯的记录。”
    几天下来，任何突破口都没有。而且，他们面对的是两个凶手，一个投毒，一个杀人。
    苏提的脑子一直在飞快旋转。真姐好几次跟他说话他都没有听到，期叔却露出从未有过的欣慰表情，还叫真姐不要打搅他。
    和谭知扬那一次的对话后，苏提开始可怜起他来，一个人，总是往上走，当然没有问题。一旦从空中跌下，当中凄苦恐怕不是一般人可以承受。谭知扬如此轻描淡写，冷若冰霜，倒让他有点意外和佩服。
    原来经常在天台抽烟透风，自从谭知扬搬来，便很少上去，见了他总有些想冷嘲热讽的冲动。现在想起，自己未免太过小气。一次两次也就罢了，偏偏成了习惯。倒霉的事，大家都遇到了，更倒霉的那个，怎么也不好反复落井下石。虽然，苏提不认为自己是什么品格高尚的人，但他无非只是为所欲为，却不想做个无聊小人。
    走上天台不久，看见谭知扬拎着饭盒进来，烟雾中看着他有点虚恍。他看见苏提，依旧没有什么表情。
    苏提却问：“抽烟么？”
    眼神瞟向他，谭知扬有少少意外。随即走过来，在苏提对面坐下，然后静静看着他。
    苏提不知他要干吗，眼前突然又出现那个笑。
    “喂你看着我干吗！”苏提问。
    谭知扬说：“你继续抽。不用管我。”
    “神经病。”
    听他这么说，谭知扬倒坦然地拿出饭盒，吃起饭来。苏提认得那是自家餐厅出品。这人奇怪，明明就在楼下，偏要打包，见不得人么？
    他大口吃饭，要把自己噎死一般。
    苏提看着他，突然觉得他不可理喻：“喂！你这是干吗？堂堂谭氏总经理，就算没机会东山再起，起码不用落魄成这样吧？你做戏么？”四周看了看“这周围可有镁光灯？”
    一贯风格，他继续吃饭，话也不接。
    “还以为你承受得起，原来用这种方式发泄。真怀疑你大哥时时监视你，怕你口袋里多出10块钱，那么你便可以转眼翻个几千万给他看！”苏提继续不客气地说。
    最后一块叉烧连同米饭放入嘴中，谭知扬盯着苏提。
    苏提坦然和他对视，这种商场上混过的人，脑子里的算盘恐怕可以堆成山。
    从苏提放在桌上的烟盒里抽出一棵烟，却递给苏提，谭知扬问：“你要不要再抽一棵？”
    苏提下了一个结论。这人八成已经被突然的变故弄得秀抖了。
    好多冒似应该犀利的人，也许经不起一点小风浪。
    始终坐在桌旁，那里的烟气似乎尚未消散完全。那是二哥常抽的香烟味道。白色万宝路。他始终没有换过牌子。以至于，那已经成了wilson的味道。
    那天经过唱片店，突然发现了wilson最喜欢的那张CD，几乎已经绝版。口袋里现金不足，好在店员好心答应留到他发薪的那天。
    苏提说的没错，大哥几乎10块钱也不想留给他。也许真姐知道，过不了多久，他再也无钱交纳房租时，她会将她赶出去。
    他从来没有想到，大哥恨他至此。
    他一定会留下购买那张绝版CD的钱，虽然那足够他一个月的花销。
    苏提始终觉得有什么地方有问题，他又去看了酒店的监控录像，果然，和阿琼说的无二。在案发时间，只有两个服务人员。
    找来两人，问了相关问题，也没有什么漏洞。
    难道，真的是天降的报应？这个是何李月如说的，她说这是报应。
    苏提不是不相信报应，但这看上去完全不像是天上的作品。
    走在酒店大堂，不期然地朝钢琴处望去，那人依然幽雅弹琴，像个绅士。
    眼光停驻在他白皙地脖颈，在微微开启的衬衫领口处，他才注意到有一条银色的链子，上面吊着看不清形状的吊饰。
    他摆脱不了以前的东西。这是苏提下的结论。
    不知怎么突然有了性欲，打了电话给了一个还在交往中的人，在附近一个时钟酒店开了房间。
    谭知扬走出饭店不久，忽然感觉有什么气息在周围流动。四周望去，看到远处，从跑车里走出一个人，怔怔地看着他。
    “Wilson……”幻想了无数次自然出口的名字，如今叫起来如此困难。几乎以为还在幻觉中。
    那长身玉立的wilson医生走过来，看着谭知扬，眼睛里流动着复杂的情绪。
    “知扬。”谭衍文看着曾经的弟弟。
    谭知扬说不出什么话，只是觉得那份激动在他体内膨胀，像要炸裂一般。
    “知扬，别怪二哥。我脑子很乱。”
    谭知扬没有接他的话，只是说：“你还记得这条链子么？去年生日你送给我的。”他指这自己衣领处。
    谭衍文不太自然地笑了一下。
    “一直藏着。今天突然想戴，如果知道你这样就会出现，恐怕早就戴上了。”
    谭衍文欲言又止“知扬。我不会再让你过得这么难过。”
    谭知扬笑了一下“我不在乎这个。”
    “知扬，你……”
    “我知道你必定有什么难言之隐，不然，不会躲我。现在，你出来见过，我就满足了。”
    “知扬，你知道我不是一个果断地人。很多事需要考虑很久。”
    “我明白。我说过，我不在乎。有了今天你来见我，我什么也不在乎。”
    “知扬。”
    “Sharon好吗？”
    “啊，她很好。你也知道，去年订了婚，本来今年她就会成为你的嫂子，却出了这么多事。”
    谭知扬笑了一下“事情总会过去，我希望你永远幸福。”心里却被尖刀捅破一般。
    谭衍文握了一下他的肩膀。“我要跟大哥说，不能这么对待你！”
    “不必。”谭知扬说“我不在乎。”却跟自己说，我只在乎你，wilson。
    苏提没有在外面过夜的习惯，虽然已经凌晨1点钟，完了事，洗了澡，从时钟酒店出来。那个被叫来的人还睡着了，今天苏提兴奋不已，他大概很累。
    坐电梯下楼的时候，看见玻璃里映出的自己，在脑子里却出现了那个白皙的脖子，依稀又出现那个笑容，那个笑，不知不觉，已经缠了自己好几天。
    过了这条街就是家的那幢楼，穿了马路，看到前面缓慢地走着一个人。从背影已经认出他来。
    “喂！谭知扬！”苏提喊。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
    他没有回应，连头也没回。苏提气结，走上前去，却发现他脚步虚浮，一步一步地走，似乎，一只手托着另一只。
    “喂！”扒他的肩膀。惊异地发现到他的脸，是惨白和汗水。再往下看，他的右手掌，正不断地涌出血，而手臂也在不停颤抖。他的眼睛半张着看着自己苏提问：“你怎么了？”
    他的身体已经开始向后倒，苏提托住他。只听他喃喃说：“我的项链……”
    接着，他瘫倒在苏提怀里，失去知觉。
    
    第6章
    
    医院的消毒水味道让苏提有点恶心。望着病床静静躺着的人。他的右手被纱布厚厚裹着，闭着眼睛。
    不过，他知道，医生的话他听到了。
    慢慢走到他床边。居高临下地看着他，嘴里却再也说不出损人的话。
    过了两天，谭知扬出了院，虽然苏提坚持，但是谭知扬没有报警。他的右手由于筋脉割伤，已经不能再弹钢琴。领了最后的薪水，给苏提当医药费。
    苏提没接钱，问：“你打算怎样？”
    “不知道。帮我问问真姐，我还可以住几天。”
    苏提问：“谁干的。你认识的人？”
    谭知扬说：“我大哥。”
    苏提不能理解“就算没有血缘，也不用赶尽杀绝吧？你可是他仇人？”
    谭知扬说：“他一直恨我。”
    “他家财万贯，抢你为何？”
    谭知扬看向别处，不想说话。
    “莫非你真的是10块钱也可以翻身的人？”
    谭知扬转向他说“也许大哥这么觉得。他真抬举我。”
    苏提说：“钱你先留着，以后再还。”
    谭知扬没有说谢谢。
    苏提转身走之前又问：“项链对你很重要？”
    “不是。那不过是个物件。”
    望着谭知扬的手，谭衍文心里刺痛和内疚。他问了几次有没有事。谭知扬只是说：“只是不能再做精细的事情。没有别的问题。”
    “大哥太过分！”
    “别说他。你怎么样？”
    “知扬……”
    似乎预料到他要说出什么他不能够接受的话，他却不得不听。
    “我决定去国外发展，我以前的教授，联系我回去帮他做一个科研项目。也许，会留下任教。”
    “Sharon一起去么？”
    “是的。”
    “那很好啊。”谭知扬笑。
    “你要好好照顾自己。我会跟大哥说，让他不要再这样对待你！”
    谭知扬说不出什么，只是觉得无数东西在胸腹里搅动。从来，他只希望，远远看着wilson就可以，他知道他不能跟他说出他的心意，说出来，也许连见的机会也没有，他只希望看着他好，他觉得和sharon在一起幸福，他也一定会祝福他们。只是如今，他终于要离开他的视线之外。他的幸福终于可以完完全全没有他。
    “知扬……对不起……”
    “为什么说这个？”谭知扬几乎一惊。
    “因为……让你这样……我却……什么也做不了。”
    那时，谭知扬很想喊出来：‘你可以！不要离开！只要让我可以见到你！’
    不过，他忍住。
    这一生，他关心的是二哥的幸福，不管他在何处。
    谭衍文堵住谭浩枫的去路。谭浩枫看着弟弟。
    “你不要再去伤害知扬，算我求你！你抢了他所有的东西，为什么还要这样对待他？！”
    谭浩枫无动于衷地说：“你的行李收拾好了没有？”
    “大哥！真正该离开的是我们。他才是爹的亲生子。你和妈编造了一切，为什么还要赶尽杀绝？你让他好好生活，不可以吗？”
    “我警告过你，不要再提什么亲生不亲生的。你忘了！？”
    “哥……”
    “好好去国外，忘了这里一切。你只要当不认识谭知扬就可以！”谭浩枫转身就走。谭衍文站在当地，再次觉得自己无能，他永远争不过大哥，他之前想好的所有劝说根本没有机会说出口。妈和他一起编造了一切，在爹去世后付诸实施，谭知扬才是亲生儿子，那份DNA检验结果，其实是谭浩枫自己的。知道真相，他只能躲避，很小就开始粘着他的弟弟，如今，是个外人，他不是母亲所生，却被父亲视如珍宝，母亲说，他是父亲的私生子，父亲一度欲和母亲离婚，为的就是娶那女人。好在，没有成事。
    是要和家人站在一起，还是为了没有任何血缘关系的知扬说出一切，他矛盾不已，没有脸面去见他，也没有勇气说出来。最后，他只有逃避。
    “浩枫。衍文会不会说出去？”谭闵燕珍问大儿子。
    “您放心。他不会的。”谭浩枫非常自信地说。“我也不会让他说的。”
    苏提登上天台，发现谭知扬还在那里坐着，这个姿势他保持了几乎一个晚上。边收衣服边不时看他，他的眼睛里什么也发现不了。
    点着一颗烟，走近他一点，靠在护栏上。
    烟气飘向他，他猛地抬眼，看见苏提，眼睛黯淡了一下。
    “你打算怎样？”苏提问。
    “我不知道。”
    苏提轻咳一声，“真姐问你有没有意思在店里帮忙。”
    “好。”
    “喂你也总该惊喜一下吧？”
    “别人给饭吃是该惊喜的。”
    “你以为可怜你啊？”
    “可怜就可怜吧。”
    “是让你赚钱给房租啊，笨蛋。”
    “那也好。”
    “你在想什么啊？就这么完了？你大哥指使人打伤你，你不报警。他抢光你所有钱，你也不报警。就在这里发呆吗？”
    “几时上班？三餐管不管？”
    苏提被他答非所问惹恼了，呼地冲出去，很快又冲回来，拿着衣盆又冲出去。
    “老头子。你说阿提脑子是不是坏了？让那个手都不好用的公子哥到铺子帮忙？他能做什么？”
    真姐和期叔在说枕边话。
    期叔只说“你早点睡吧。明天他不是就来帮忙了？他不来帮忙，你的房租找谁要？”
    “阿提神经了。”真姐不忿说。
    期叔呼噜声已经传来。
    11月20日，谭衍文飞离香港。他没有勇气再见谭知扬，他愧对他。谭浩枫送他离开，放松一口气。临上飞机，他忍不住给谭知扬发了短信“知扬，我走了，对不起。Wilson.”
    同一天，珍奇茶餐厅，谭知扬摔掉了一碗鱼片粥和一杯咖啡。
    
    第7章
    
    法医处再次送来资料，何方申中的毒是一种新型毒药，毒发时表现应为心脏急促狂跳至死，而从中毒到毒发，至少需要2个小时的时间。这就是说，何方申是很有可能在酒店之外就已中毒。而且，毒发的初步症状是昏迷或者神志不清。而何方申在这段期间，又恰巧被人施以尖刀刺入致命，因此，心脏问题迹象并未表现出来。如果，何方申没有遭遇二次谋杀，很有可能表现为心脏病突发而死。或者说，幸好有二次谋杀，才让警方可以确认，至少有两个谋杀者。
    可无论是几个，目前都没有明确线索。
    苏提再次进入酒店，将何方申所住酒店房间的监控录像时间调出更长。也仅有客房服务人员进出做过相应的打扫。而这个客房服务人员，正是他见过的Andy。
    Andy是个寡言少语的人，年纪大概24，5岁。来酒店工作已经1年多的时间。
    苏提和虾叔提取他口供的时候，他只是问一句答一句，头也不大抬。
    烧卖也从何方申家里拿回些资料。为了把调查圈扩大，他们已经拿了尽可能多的东西，以便找到线索。苏提看着何方申早年的一些照片，由于他做过成衣出口，他早年的照片，往往都是在服装厂，或者和一些小老板的合影。那些人的脸孔没有什么特别之处。但苏提还是一张一张看得十分仔细。
    钟SIR请大家吃消夜，一众人纷纷猜测案件的过程。发哥说：“我看很可能是像警匪片里那样，罪犯是从大楼外面割开玻璃进去，然后在将玻璃还原。弄得天衣无缝。”
    烧卖向他伸出大拇指“的确是神探。”
    几人大笑。
    苏提说，你不如说是忍者，一股烟就出来杀人。
    虾叔点头，这人的确有日本朋友。
    阿琼说，也许是意念杀人，这人受操控自杀。
    几个人纷纷点头。
    钟sir笑道，大家玩笑归玩笑。这个案子上头可是十分重视。希望大家再加把劲。
    苏提回到家里，发现真姐和期叔在看电视。不由得问道：“铺子里的灯还亮着？忘了关灯？”
    真姐站起身给苏提盛汤，边说：“阿扬在那里熬汤。”
    叫得这么亲切，前两天还公子哥公子哥的。
    “他熬汤？”苏提疑惑地看着期叔，这分明是期叔常做的活。他们店里有一道招牌就是珍奇牛杂。每天都要熬的。“我看看去。”苏提下楼。果然进了店门看见谭知扬在大锅旁搅着汤汁。
    苏提走过去不远坐下。谭知扬看了他一眼。
    两人无声，一人搅汤，一人观看。
    “在这里可习惯？”苏提终于忍不住开口。
    “不放心么？”谭知扬满脸都是汗水，虽然天气已经冷了，可是守在大锅旁，总是会热。
    “以前总是期叔熬。怕你害我家没生意做加什么东西下去。”
    抹了一下脸，谭知扬看他一眼说“期叔腰疼。若你怕我加料。不如你来。”
    苏提斜着眼睛，无赖般说“如今我是你老板的儿子，监工就可以。”
    听他这么讲，谭知扬不再说话，继续搅汤。看着他右手还缠着纱布，像戴着露指的手套。
    “前两天偶尔看以前的财经杂志。据说你也被成为商场神童。现在看来，也不过如此。”苏提不以为然说。
    谭知扬微微一笑“你以为商场神童如何？游泳池中，你指望百米飞人夺冠么？”
    “你输的是气魄。恐怕知道自己不是谭家公子的时候，已经三魂七魄都不见了。”
    “你说的对。”谭知扬也不否认。
    “哼！这样活在世上干什么？”苏提居然恨他不争气。
    谭知扬手里动作停了一下。随即又慢慢搅动起来。
    苏提说什么，他也再没接话。弄得苏提十分无聊，上了楼去。
    第二天一早，下楼吃早餐。发现谭知扬正穿着店里的衣服，在店堂内穿梭。本来铺子不大真姐和期叔只请了一个伙计，有时忙不过来，谭知扬一来，倒真帮了不少。进门得时候，隔壁得娇婆还和真姐说，“这个新伙计真是勤快，又靓仔，而且斯斯文文，一点都不像做伙计的。只可惜从来不会笑。”
    真姐说：“他心里不痛快，还指望他笑吗。”
    “怎么呢？”
    于是两个喜欢讨论八卦的女人开始滔滔不绝，不时看着店堂里穿梭的谭知扬，偶尔还指点一下，恐怕别人不知道他们在讨论谁。
    谭知扬几乎目不斜视。有人点单就过去，没人点单就收拾台面，或者靠在一边。
    苏提找个位子坐下，谭知扬也不过来，倒是以前的伙计升哥过来问他吃什么。苏提让升哥忙，却冲着谭知扬喊“喂！有客人不招呼么？”
    谭知扬抬一下眼，然后走过来。“客人你想吃点什么？”
    “一碗状元粥，萝卜糕。”苏提说。
    谭知扬转头下单。
    很快他把苏提点的东西端过来，苏提抬头看他一如既往的脸，不由说：“我看你早晚把这里的客人都赶跑？黑口黑面，给谁看？”
    谭知扬也不理他，转身对着一个新到的客人“吃点什么？”
    依然面无表情。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
    从开始的记恨，到如今的不屑。苏提不喜欢那种一点风浪就打惨的男人。如果对生活没了渴望，不如一头跳下楼去。
    这个念头没有多久，苏提居然真的看到谭知扬坐在楼边，只要他稍稍一探身子，就立刻粉身碎骨。
    不能大叫，苏提慢慢走过去，一下把他抱下，两人摔倒在地。他没有感觉到谭知扬的挣扎，也看不到他的脸，只感觉他的身体在颤抖。
    苏提气急，伸手给了他一个嘴巴！他恨这种自杀的人。
    “你真没用！就这么要死吗？！”
    谭知扬的脸贴在地面，苏提坐起身子，用手扭过他的脸，想训斥他一番。却看见他满脸泪痕，面色凄怆，不知怎么他那日的笑容又印在眼前，苏提刹那呆滞，声音也没有那么大声了，只说：“你这是干什么？”
    谭知扬将所有表情收回，对他说：“你放心，我不会自杀的。我只想嗅一下，死亡的味道！”
    “什么味道？”
    “很腥。”
    “腥？”
    “比鱼虾要腥，比海水要腥，比鲜血还要腥。”
    “谭知扬！”
    “是。老板的儿子？”谭知扬坐起来看着他。
    “你有十块钱就可以翻身么？”
    “我说过，那是大哥太抬举我。”
    “那多少钱你可以翻身？”
    “你要做什么？”
    “我借你钱，要你翻身！”
    谭知扬直直地看着苏提，苏提也在夜色里看着那张苍白清俊的脸，那黑白分明清澈的眼睛，还有，那未干的泪痕。
    
    第8章
    
    喝口咖啡，看着穿着印着珍奇茶餐厅衣服的谭知扬，苏提有点怒气。那晚，不知道为何冲口而出那样的话，那人怔怔看了自己良久，发出几个字“你帮不了我。”
    之后，依旧在餐厅里忙碌。似是要在此奉献终身。
    商场神童，就是这般没有气魄之人？
    站起身准备上班。以后这人的事决不再理。
    走出门口，经过挂着烧鹅的玻璃窗，不经意回头，却正对上谭知扬在里面望出的目光。苏提一怔，随即瞪他一眼，往前走去。
    日子过得有点恍惚，吃饭间，和同事聊天间，提取证人口供间，总有谭知扬在盘旋。
    怎么会这样？
    大概这人倒霉到极点，让自己不得不注意。苏提这么想。
    曾经的亲戚好友，一概不见，这人倒也奇怪。还是他大哥真的有手腕，让他可以没有任何机会？也许，谭知扬正是无力而要去探知死亡的味道。
    苏提喜欢游戏碟，到相识的铺子去询问最新的游戏有没有到。正闲聊间，却见远处谭知扬从一间唱片店出来，身着店里的衣服，手里还是送餐的篮子。
    苏提走过去“这里定餐吗？”
    谭知扬吓了一跳，瞪着苏提：“你怎么能随时出现？”
    苏提得意说：“不要做坏事，否则我一定知道。”
    谭知扬居然没有冷面冷口，轻笑一下。
    苏提看他手里拿着CD，抓过来问：“这是什么？”
    谭知扬立刻抢过去。
    苏提又立刻抢回，举高手，看到唱片的名字，是英文老碟。标价几百港币。苏提咋嘴道：“珍奇餐厅果然将你养的不错，立刻摆出公子哥的闲情逸致来。”
    谭知扬冷冰冰说，“还给我。”
    看着他严肃表情，苏提觉得无趣，将CD放回他手中。“很了不起么，不就是一个CD。”
    谭知扬往前走。苏提跟着。然后苏提快步超过去，感觉谭知扬在身后走，心情立刻不错。忽然身边闪过一个人，依稀见过。苏提拦着他“andy?”
    Andy见他，似是一惊，随即平静所说“苏sir，来逛街？”
    “是啊。”苏提笑一下，往身后一看，谭知扬正看着他们。
    “那不打搅你，先走一步。”Andy飞快走了。
    有什么地方，让苏提觉得奇怪，但一时又想不起来。只回头多看了ANDY几眼，Andy走的飞快。
    谭知扬骑了单车过来，准备返回店里。苏提拦在前面说：“慢着，我也要回去的。”
    “巴士，小巴多得是。”谭知扬不理他。
    “我要坐这个。”苏提指着单车。
    谭知扬看着他不可理喻的样子，抬眼说：“我不会带人。”
    “我会！”苏提非常高兴的将谭知扬抓下车来，然后自己骑上去，慢慢启动，然后让谭知扬上车。
    非常郁闷地，谭知扬坐在车后，繁华街道上，苏提铃铃声骑得飞快，谭知扬一手拎着篮子，一手抓着后座和车身的连接处。
    兴头起来，苏提的屁股离开车座，衣服飘扬，打到谭知扬的脸上，谭知扬用手拨开，对于苏提没名兴奋非常不解。
    好景不长，乐极生悲。一个小小石块，两个人连同车一起飞起。哐啷一声摔在旁边。
    苏提看着自己擦伤了的手，有看看身后慢慢爬起的谭知扬，突然哈哈大笑。
    谭知扬看着他，苏提说：“怎么样？摔了又怎么样？哈哈一笑站起来不就行了。”
    这话让谭知扬没有准备，楞了一下。
    苏提此时站起身，伸手把谭知扬拉起来。谭知扬对着他说：“千万别告诉我你是故意的。下面这么多级台阶。从这里摔下去，恐怕你怎么哈哈笑也不会站得起来。”
    苏提不置可否，歪了一下头。
    谭知扬下意识摸了一下衣袋，随即紧张地回头过去，很久没有转回来，苏提顺着他的眼光看到地面。那张刚刚买回的CD躺在地面上，已经裂开。
    谭知扬慢慢捡起它，随着半个前壳的掉落，苏提看见那张CD已经不再是完整的圆。
    虽然不知道那是什么，但是，苏提已经感觉到，那张CD对谭知扬的重要。此时，他也不知道要说什么，许久才说出一句“一张CD紧张成这样干什么？”
    谭知扬只是定定地看着那张CD。
    苏提慢慢心虚。又不想认错，摆出不在乎的语气说：“用不着这样吧，顶多买一张赔你喽。”说着，把那张烂CD从谭知扬手里拿过来，谭知扬没有抢，只有嘴里发出声音“那老板说，这是仅有一张。我找了几年，这是仅有一张。”
    “怎么可能。”苏提依旧不愿服软。
    谭知扬扶起车，推着向前走。苏提拿着那张CD，终于不知所措。
    那几天，苏提看着谭知扬都有点讪讪的。他找了几家CD店，果然都没有，而且，口径一致，这是几乎可能断市的CD。
    天台似乎是两人可以无他人相处的地方。苏提叼颗烟，若无其事走上楼去，果然看见谭知扬在那里坐着。
    慢慢走过去，谭知扬看到他，也看了一眼他的烟。
    苏提说：“那张CD很重要？”
    “不是。只不过是个物件。”
    这话他以前说过，失去项链那晚，他昏迷前念着项链。那天CD碎掉时，任谁也可以看透他难过的眼神。他为什么偏偏说不过是个物件？莫非，他心底压抑着别的东西？
    那是什么？心上人吗？
    “你有爱人么？”苏提问他。
    “你呢？”谭知扬反而问他。
    “没有。”苏提说“所以不理解你这种失魂落魄。”
    谭知扬居然笑了一下。
    “你有？”
    谭知扬没有反应，只是眼里有什么流动了一下。
    “爱人是什么感觉？”
    谭知扬对着远处看，转过来问苏提“给我一颗烟好吗？”苏提递给他。他深深吸了一口。看着那烟蒂。谭知扬说：“原来抽烟是不用学的。”
    苏提看着他生疏的抽烟动作，却看着烟雾从他嘴中吐出，那一刹那的迷蒙，让他迷惑。
    那个晚上，风雨大作，苏提曾辗转反恻，天台小屋的那个人的影子和表情一直在脑子里盘旋，他想知道，他爱着的是个什么样的人。当一声巨响传来的时候，他惊惶地冲上楼去，看到倒掉的屋子，他几乎喊破嗓子，在大风雨中冲了过去，不住地叫着他的名字“谭知扬！谭知扬！谭知扬……”
    用手去抓那些湿着的瓦砾，想拔开那一切，让那个冰冷的人可以走出来。里面无声无息。
    嗓子已经哑了，突然有声音从后面传来：“你在找什么？”
    猛地回身，站起来，将他抱进怀里。紧紧地。
    
    第9章
    
    苏提从来没有过那样一股彭湃的感情，在台风的夜晚，毫无预兆地爆发出来。当他紧紧搂着谭知扬的时候，他仅仅想把他拥进怀中，自己的感情，完全化成力气，包围着他。在那样的大雨下，在惶恐过后，一切都变得不顾一切。
    谭知扬在他的怀抱里。他不知他是什么表情，只觉得那身体温度是那么的不明显。
    捧着他的脸，狠狠地吻在他的嘴上，他的嘴唇是柔软的
    “为什么不早出来，为什么吓我……”苏提口齿不清地说。
    感受不到谭知扬的回应，但苏提也完全没有去感受。似乎，自己那一发不可收拾的感情，正破堤而出。
    换上了苏提的睡衣，谭知扬擦着头发，苏提看着他。他慢慢放慢了动作，看着苏提。
    苏提貌似坦然地说“我是个GAY。”
    “我也是。”谭知扬回他。
    苏提笑“好像都没有考虑过这个问题。”
    “也许感应到同一类人的磁场。”看了看苏提的床“我可以睡觉么？很困。”
    苏提说：“那……早点睡吧。真姐和期叔估计也睡着了。”
    “好。”谭知扬倒在床上，苏提凑了过去，躺在他身后，手伸过去搂他的腰，他的发端传来一阵清香，虽然是苏提用惯了的洗头水，但偏偏他就有一种不同的味道。将脸贴在谭知扬的头发上，嘴巴在他的后脖子处呼气，然后，伸出舌尖，舔他的脖子。谭知扬微微缩了一下身子。苏提的手探进他的衣服里，他的身体再度抖了一下，这刺激了苏提，他开始顺着他的脖子，吻上他的下巴，他的唇，那里依旧柔软，向上，吻到他的眼睛，他的睫毛在轻轻地抖动。接着，苏提扯开了他的上衣，顺着他细腻的脖子，向着胸前，肋骨，小腹，慢慢而下，直到……
    曙光微露房间，床上的被下，是两个赤裸的身体。其中一个，慢慢起身，坐起来。看到了桌上万宝路的烟盒，心里不知被什么刺了一下。站起身，脚有点发软。
    苏提从背后微微睁开眼睛，看着那匀称的赤裸身体。
    “谭知扬。”那人转回头。苏提对他一笑“你的身材不错。”
    谭知扬没有特别笑，只说“我要去餐厅。”
    苏提伸展了身体“我还要睡一会儿。”
    “我没有衣服穿。”
    苏提咧开嘴“那就这样下去吧。”
    谭知扬反而拉开他的衣柜，找了衣服出来穿，他比苏提矮一些，也没有苏提那么健壮，衣服有些大。看着他穿着自己熟悉的衣服走出门去，苏提对着天花板傻笑。
    苏提格外愉快，居然阿琼说想喝东西就请他去楼下警察餐厅吃下午茶。阿琼说阿提你吃错药？
    苏提帮虾叔借孙女放学，还给她顺便买了食物。虾叔说阿提你吃错药？
    苏提居然答应和阿发换班。阿发也认为苏提吃错药。
    苏提的卧房本就一张大床，因为天台小屋被毁，谭知扬便搬下与他同处一室。本来真姐还以为苏提一定不答应，谁知他一口应承。真姐又和期叔唠叨，期叔也不多说。
    在楼上瓦砾里，谭知扬找出几件衣服，那白色和黑色的名贵衬衫，已经不复华贵，在泥水渍中完全没有了以前的质感。倒是那些不起眼的T恤仔裤，洗洗依旧可以穿。
    “很多东西，都不再了。”谭知扬自言自语。
    苏提看着他“还怀念那些东西吗？”
    “不应该再怀念。”
    那次，一共买了四件衬衫。他和wilson黑白各一件，wilson穿白色，他便穿黑色。如果他穿黑色，他就穿白。黑白总是绝配，对不对？
    只是，sharon喜欢wilson穿蓝色衣服。于是，wilson总像一片天空。不属于自己的天空。
    虽然和谭知扬上过床，在做爱的时候，两个人是投入的。但是，苏提不再有以前的那种放松状态。以前，管你是谁，不喜欢，就不再往来，再找一个，解决问题。这一次，不一样。每次完事，他都搂着他，希望，他把什么事讲给他听，那些埋在心底的事。
    他还是喜欢去屋顶发呆，他总让苏提抽烟，他喜欢坐在楼的边缘，他总是满怀心事。
    有一次，苏提在出去查案的时候，看到谭知扬，不方便打招呼，于是看着他在车前的人行道走过。那种漠然，融入不到任何东西里去。苏提非常怀念那曾经看到的笑容，也许，因为再也没有见到的缘故。
    反复看着那些何方申和老友老伙计的合影照片。思想里却是谭知扬。他记得他昨晚说“也许应该搬到远一点的地方去。”
    苏提说：“不行。不能离开我的视线。”
    谭知扬问：“你这话当真吗？”
    苏提正色说：“绝对当真！”
    谭知扬说：“你曾告诉我没有爱人。我留在你的视线之内有何意义？”
    苏提语塞。他想辩解。但不知从何说起。
    或者说，苏提也在告诉自己的意识，对谭知扬，他只是需要，和以前一样。
    眼前闪过一张照片，苏提无意识地翻过去，突然，猛地翻回来。那里面，有一个30多岁的男人，那男人让他觉得不同，特殊，肯定有什么特别的地方。仔细看过去，终于发现，他的脖子上有一条长长的链子，下面有一个方形的挂坠。而这条链子似乎储存在他大脑的缓存区。一定在什么地方见过。
    猛然！灵光一闪！
    “烧卖！这个男人是谁？”
    烧卖凑过来：“这个男人叫岳宏昌，是何方申的成衣厂的厂长，是合伙人。不过已经去世了。”看着苏提惊喜的表情，他问“怎么？有线索？”
    “他的这条链子，我看到有人戴。”
    “一条链子，有什么特别。”
    “链子是没有什么。你看上面的字。”
    烧卖拿起照片，那条方形挂坠上分明刻了名字。
    烧卖也笑起来，大家都围过来，苏提得意地说：“你们猜谁戴着同样的链子？”
    大家摇头，苏提说：
    “Andy”
    阿琼回忆了一下，随即喜道：“是啊，andy叫做岳家尧，真的是姓岳的。”
    这当然不能证明Andy和这件案子有什么关系，但是，起码，是一个线索。而且，岳家尧一直隐瞒这个关系，至少有隐情。
    大家直奔酒店，却被告知，岳家尧已经辞职。
    当然不能让这个线索断掉，一组人纷纷通过各个层面寻找。
    回到家里餐厅，却不见谭知扬。问真姐，真姐愤愤说：“我还在找他，送餐出去几个钟头还没回来。”
    苏提一惊。才想起，谭知扬大哥好久没有出现了。
    
    第10章
    
    要找谭浩枫，苏提去了谭氏办公大楼。知道希望很渺茫，但是居然看见谭浩枫从大门处随着几个人走了出来。本来没有想过那么冲动地上前，却听到谭浩枫问旁边的人“他在哪儿？”他唯一的感觉就是，那是指谭知扬。
    立刻冲上前去，苏提被挡在几个人外面，他仰仗自己的高大，对着谭浩枫发出同样问题“他在哪儿？”
    谭浩枫从来都是有气势的，对着面前这个人，他装作不认识，虽然，早已知道谭知扬已落户这个警察的家。
    “你是谁？”
    “我是警察！”苏提亮处自己的证件“谭知扬在哪里！”
    “你来这里质问我曾经的弟弟在哪儿，倒是奇怪。”
    一众人还是往前走，苏提不得不后退，眼看着谭浩枫就要上车，苏提冲过去，大声吼道“我问你谭知扬在哪里？你把他怎么样了？”
    谭浩枫忽然站住，对着苏提说：“如果你再说这样的话，我会告你毁谤！”
    苏提被旁边的人挡开，谭浩枫坐上车，坦然将手搭在大腿上。在车子开动的时候，他突然对着苏提摆出一个笑容，然后迅速变成严肃，车子飞驰而去。
    拦住一辆计程车，告知司机追前面的车子。
    “我要交班的。”司机不满嘟囔一句。
    “我是警察！”苏提不耐烦地叫道。
    “阿sir，前面是bence，你让我怎么追？”
    “叫你追就追！”苏提狠狠地说。
    司机大哥说的没错，很快，他们就被甩开。苏提愤然下车。手机却响了起来。
    “喂！”是餐厅的电话。苏提不耐烦地应了一声。
    “你去找我吗？”里面传出谭知扬的声音。
    苏提觉得所有提起的气都松懈下来，对着话筒想吼叫，却听到一个平静的声音“你去哪里了？”
    “在海边坐了一下，谁知忘了时间。”
    “啊。这样啊。”苏提发现自己天生的坏脾气不知道哪里去了。
    晚上，搂着背对着自己的谭知扬。他总喜欢背对着，虽然这样，苏提搂起他的姿势很舒服，但，不那么接近。
    “我今天看见了谭浩枫。”苏提说。
    “你果然去找他了。”
    如果苏提不说话，谭知扬很少在做爱后说话，他常常以为他睡着了，可他说起什么的时候，他总会回答。
    “我看他不可一世的样子，应该不会再找你的麻烦了吧？”
    “的确不用再找麻烦。现在见到他的人，我会把钱乖乖交出。”
    “为什么？他何必如此？”
    “像你说的，他怕我翻身！”谭知扬轻笑。
    “你告他！”苏提不忿地坐起来。
    谭知扬扭过脸来看他，说：“我告的，你可以抓的，顶多是那几个蛊惑仔。”
    苏提知道那是真的，一时不知说什么，只骂了一句脏话。
    谭知扬拉被子说：“很冷，让我盖被。”
    苏提反而把被子压下，又扑到他身上，刚刚掀被露出的谭知扬赤裸的身体上，是几处苏提留下的吻痕，这让他看起来格外性感，再次撩动了苏提的情欲。
    “不要。”谭知扬挡他，苏提的手伸下去，握住了他身体的一部分。谭知扬的声音已经微微带着喘息“不要……苏提。”
    “真的不要吗？”苏提抑制不住地钻进被子里盖住的重要部分。
    谭知扬的身体在颤抖……☆油炸☆冰激凌☆整理☆
    第二天，谭知扬居然发烧。烧得非常厉害。真姐想起一个老方法，要帮他用酒擦身，被谭知扬断然拒绝。
    苏提回来的时候，他还在床上昏睡。
    关上房门，苏提用真姐推崇备至的老方法替谭知扬擦身。他慢慢醒了，看着苏提说“你不是吧，当真相信真姐的方法？”
    “不由得你不信。我小时候，真姐就是这么替我医病的。我一度以为，医生也是这个方法。”
    谭知扬笑得有点无力。虽然如此，苏提还是觉得他最近笑容多了一些。
    想起笑容，苏提问：“那次为什么对我笑？”
    “何时？”谭知扬半张着眼睛问。
    “那次在酒店。你弹琴的时候，我看到，你便对着我笑？”
    谭知扬楞了一下神。随即说“我不记得。”
    他知道，那时他是对着幻觉里的wilson在笑，偏偏苏提在那个方向。
    真姐敲门，苏提把谭知扬盖好，原来是真姐熬了粥，端了进来。
    “这个不是在餐厅厨房熬的，在家里熬的呢，清淡些，细致些。阿扬你要快点好啊。”
    谭知扬说：“谢谢真姐。”
    “是啊。好起来，也好快点下去帮手啊。”真姐非常真实的表露着她的心态。
    苏提把真姐送出门口，餐厅里的生意还是很忙。
    转回身，对着谭知扬无可奈何地说“真姐就是这样，明明好心，总要在嘴上把自己出卖。”
    一如既往，谭知扬微微一笑。
    “吃点东西。”苏提坐在他旁边。
    谭知扬抬眼看着他说：“从来没有想过，你还有这么温柔的一天。”
    “我哪里温柔。你这个样子，我怎么碰你？”
    谭知扬直直看着他，然后突然说：“这个样子，有什么不可以？”他忽然坐起身，对着苏提的嘴唇就吻了过来。苏提丝毫没有防备，但潜意识里，已经疯狂地回馈。
    进入谭知扬身体时，他已经满头虚汗。但是，这似乎是第一次，谭知扬如此主动，在苏提还在犹豫的时候，他听到他说：“不要停。苏提！不要停。”
    在这种鼓动下，苏提全然地释放着所有激情。在最后的高潮后，放松的一刹那，他感觉身下地身体一沉。谭知扬歪在床上，失去了知觉。
    突然，感觉，谭知扬也在发泄着什么。用着，与他不同的方式。
    将他抱在怀里，又是紧紧的。
    醒来的时候，在医院。打着点滴。旁边没有认识的人。扬起自己的右手，那里有一道伤疤。
    Wilson……
    不知怎么，又念出这个名字。
    那个已经将自己剥离他生活的人，现在过得好不好？
    是否记得，谭知扬？
    是否偶尔会想起，谭知扬？
    是否会觉得对不起，谭知扬？
    会，还是，不会？
    
    第11章
    
    新的线索过来，何方申在死前曾经接触过几个人，除了无足轻重的几个，让苏提吓了一跳的，是谭知扬。由于查询Andy的下落，很多酒店员工曾经被问询，有人说，见到他曾经跟那个弹琴的人说了一会儿话。
    于是，苏提匆忙赶回去，那时，谭知扬刚刚出院不久。
    到了茶餐厅，他又是不在。据说去送餐了。
    打了他的手机，那个是苏提给他买的，他时常想听到他的声音。
    电话打过去，没有人听。隔了10分钟，打了回来。
    苏提说，你在哪儿？
    海边。谭知扬说。
    苏提很快就过去了，果然看见他穿着T恤坐在海边长椅，送餐的篮子和茶餐厅的外衣摆在一旁。
    苏提慢慢走过去。他回头看了他一眼。
    苏提站在他旁边，看着海，看着海上的船，然后转头看着谭知扬，海风吹着他的脸，他饱满的额头露了出来，头发微微有些长，飘起来后，衬托着他吸引人的侧面。
    “那么喜欢吹海风？总是来海边？”
    “耽误餐厅生意了。”谭知扬似笑非笑地说。
    “我不是这个意思。”
    “我知道。”
    “真的知道？”
    “嗯。”谭知扬说。“我……知道。”
    苏提的手突然把他的头揽到自己胸前，抚摸着他的头发，很柔顺。
    “阿扬……有什么事的话，说出来吧。”
    谭知扬安静地靠在他胸前。
    “我知道，你总压抑着什么。我希望你不要这样，或者，讲给我听，你会开心点。”苏提说。
    “为什么呢？”
    “嗯？”
    “为什么要知道这个？我们两个现在不是很好吗？上床的时候，也很兴奋吧？你还要什么呢？”
    “要……什么？”苏提惊异了一下。
    “别说什么爱情啊……”
    苏提楞了一下，随即哈哈笑了两声“你神经病啊，那东西要来干吗？”
    “是啊。”谭知扬也笑“关心别人想什么干吗呢？两个人在一起，做该做的事就好了。”
    “哈哈……你说的对。”苏提笑得异常不自然。却有点空呢。
    “那个……”
    “有什么就问吧。你是有事情问我吧？”
    “你知道何方申死的事吗？”
    “知道。”
    “你和他接触过？”
    “说过几句话。”
    “说了什么？”
    “要不要回警局说？落口供的话，得去警局吧？”
    苏提怔了一下，随即道“只是询问情况，不是口供那么严重。”
    “他和我们有生意来往，看到我在那里弹琴，过来说些话。”
    “都说了什么？”
    谭知扬笑了一下。苏提看他。谭知扬随即说：“你不会指望他说什么救济我的事吧。”
    “阿扬！”
    “他那种人呢，最喜欢看热闹。看到了热闹呢，自然就会叫两句好！”
    “好了。”苏提想制止他，他不想看到他这样戏谑自己。
    “还有啊，以前他在跟我做生意的时候，吃过亏，这次，还不连本带利找回来？”
    “行了！”苏提一下把他搂进怀里。
    谭知扬在他胸前，终于不再说话。然后，苏提感觉到胸前一阵潮湿。
    马上松开他，看他的脸，他却执扭地看着海面。
    苏提说：“你何苦啊？”
    谭知扬说：“周围这么多人，都看到你这个警察如何保护市民。”
    苏提笑着说：“阿扬。你记着，如果你真的想翻身。我有多少你可以用的，你就放心用！”
    谭知扬直直看着他，看不出那平静表情后面的心思。
    苏提没有和谭知扬一起返回餐厅，而是回了警局，把和谭知扬的对话告诉了钟sir。
    钟sir才知道，原来往日那个出名的商界神童，如今却落魄在苏提家的餐厅里做服务生。
    钟sir感叹说：“世事无常啊。”
    苏提想起谭知扬在医院里混同在床铺间的苍白，和整日没有一丝变化的脸，就不由得心里一刺。
    有个曾经相好打过电话，暗示他今晚有空。苏提直接推掉了。想想最高记录是一周三个，如今，怎么就会守在谭知扬身边？
    餐厅里虽然忙，苏提还是把谭知扬拉出来喝酒。
    靠在沙发上，谭知扬显然非常适应这样的环境。
    离开了一下，回来的时候，看见有人在和谭知扬搭讪。
    苏提立刻动气，上前说：“到一边去！”那人是个中年男人，见苏提不好惹，立刻躲开了。
    谭知扬看着苏提的样子，似笑非笑地说：“别这样。我跟他上过床的。”
    苏提听到，心里居然难受要死。良久，才爆发般地说
    “我不管你以前和多少人上过床！总之现在开始，除非我们分手，否则不许再和任何人亲昵！”
    谭知扬看他许久，突然笑了起来。
    “这地方是你带我来的。否则以我财力，恐怕也不会来这儿吧。”
    “就算来这里，你也只是我的！”苏提气急败坏。
    谭知扬问：“要喝啤酒吗？”
    “干吗岔开话题？”苏提不忿。
    谭知扬喝了一口啤酒，然后突然靠近苏提，将嘴贴在他的嘴唇上，啤酒顺着他的嘴，流进了苏提的嘴。似乎不止是啤酒，还有着别的东西，一起流入苏提的五脏六腑。
    苏提反客为主，狠狠地吻着谭知扬的唇。两个人都不住地喘息。
    周围已经有人注意他们，虽然是在GAY吧，但这两个真的十分热情如火。
    热情一直延续着。
    那是苏提第一在洗手间做爱。
    两个人满身大汗地在狭小空间里，喘息着激情。
    有那么一刻，苏提有一种想把谭知扬吃掉的感觉。于是他狠狠啃食着他的身体，他喜欢他瘦削漂亮的锁骨，他凝脂一般的前胸，直到每一寸，他都想把它们吃掉。
    苏提一直在回味着那时如火山爆发一般的激情，正如那个小屋坍塌的晚上一样。都是不由自主的爆发。都是不能抑制地释放。都是不顾一切地奔腾。
    而那个人，却始终，让他无法把握。
    即使，他也貌似和他一样在喘息中达到高潮。
    那个晚上，回去以后，在他搂着谭知扬的时候，他突然说“我喜欢一个人。”
    苏提将嘴唇贴在他的脖子，细声问“什么人？”
    “一个永远不会知道我喜欢他的人。”
    “喜欢他什么？”
    “一切。”
    “一切包括什么？”
    “包括，对他的恨。”
    苏提没再接下去问，他突然觉得自己呼吸有点困难。
    室内静止了一阵，他听到谭知扬传来的微微鼾声。苏提将脸贴进他的头发里，闻着他喜欢的味道。
    第二天去吃早饭的时候，谭知扬递上他常吃的东西。苏提睁不开眼睛，打着哈欠。
    谭知扬问：“昨天没睡好吗？”
    苏提说：“怎么没睡好？你还在说话，我就睡着了。”
    谭知扬笑了一下，到别的桌子去了。
    看着他的背影，看着他帮人家点单，看着他端着东西放到别人的桌子上，看着他靠在一边。苏提忽然什么也吃不下，只喝掉了一杯咖啡。
    谭知扬看着苏提离开的背影，看着他在挂着烧鹅的玻璃旁走过。不知怎么，有些惆怅。
    整个中午非常忙碌，周围的一个大餐厅装修，以至进店的客人，外买都多了起来。1个小时，就送了5，6个外卖。
    刚刚走进店门，就听真姐喊道
    “阿扬……”
    果然，还是有啊。
    走过去。真姐却指着旁边说：“有人找你。”
    往旁边看去，那里慢慢站起一个人，如果不是手上再次用了力气，那个篮子一定会掉下去。
    谭知扬直直地看着他。
    那人对着谭知扬说：“知扬。你好吗。”
    
    第12章
    
    谁也无法形容谭知扬那一刻的心情。他望着谭衍文，脑袋里是所有的曾经和过往，那里面有个声音说：他终于回来了么？他是来告诉你真相的么？他终于不再坐视了么？
    谭衍文看着他的目光是复杂的，掺杂着彭湃欲出的感情，却又有太多的犹豫。
    也许，他只是偶尔回来看看，顺便看了下自己。谭知扬这样对自己说。
    “wilson。”他终于还是让自己平静下来。“你好吗？”
    谭衍文满面犹疑。
    “知扬……”
    “有话，跟我说吗？还是，路过这里？”谭知扬问。
    “知扬……”谭衍文的顾忌谁都看得出来。
    谭知扬笑了起来
    “出去聊聊吧，你现在的生活，还有，你和SHARON。你一直喜欢说你的医生故事和Sharon的。”
    谭衍文点了一下头。
    转过身体的时候，谭知扬的笑容很快不见了。但他还是温和地向真姐请假。
    海边，长椅。
    “你还是喜欢来这里啊，知扬？”
    “是啊。那个时候，你的诊所就在附近。我们不是常常就在这里解决中饭？什么不好吃，偏偏喜欢吃那种三明治，又只在我公司楼下有。还好这里风景不错。不然，恐怕那时就预示我要做送餐的命运。”谭知扬笑着说。
    “别这么说，知扬。”
    “那时你还不认识sharon，经常打个电话，还没说两句就提起你那宝贝三明治，说的不吃到就会死一样。真是没有办法。”
    “你还不是一样，开车过来，偏偏不进我的诊所，到这里等我。难为我要走3个街口。这分明是整我。”
    “那你不是也来了？”谭知扬笑。回忆真好啊。
    “你这人想做什么，谁能拦得住？”
    谭知扬微微楞了一下，说“我真的做什么，都没人拦得住吗？”
    谭衍文突然黯然，一副欲言又止的样子。谭知扬深深地看着他，像是鼓励。谭衍文说“你……你在那餐厅怎么样？”
    谭知扬把头转向别处，淡然说：“很好。”
    “知扬……我……”
    转过头看着wilson，那个时时在脑海的人，谭知扬在问自己，不是希望他都好吗，就这样吧。不强求他说出来了。他还记得回来看看自己就好了。能看到他就好了。什么都不去想了。
    “wilson，说起来你不信。”谭知扬笑着说“你的诊所那里，开了那家你喜欢的三明治店。”
    “不是吧？”
    “是。”谭知扬笑得明朗。露出白白牙齿，像一道阳光。
    谭衍文的心几乎被刺破，他终于说：“知扬，我去故地重游了，记得当年我们去欧洲玩，那条路线，我又走了一遍。”
    “哦。”谭知扬应着。“和sharon去的话，心情不一样吧？”
    “我又去了那家教堂。”谭衍文说。
    谭知扬楞住。
    “我又见到了那个神父。”
    谭知扬看着他，他的表情是如此复杂。谭知扬慢慢问：“他怎样？”
    “他跟我说了好多。”
    谭知扬的身体有些发抖，他把头扭向另一边。
    谭衍文继续说：“他说了，当年你跟他说的话。”
    终于惊住。空气在凝结。
    “知扬……”
    海面是如此的平静，也许，波涛的汹涌都在谭知扬的心里。那时，他对着那个神父说，他喜欢wilson，wilson是他的二哥，他知道不可以，但是，他真的喜欢，即使，他只能远远看着他，他也无法放弃这种喜欢。
    冷静，像是谭知扬与生俱来的本领。
    他慢慢转向他曾经的二哥，慢慢说：“wilson，你回来，是因为听到了那些话？”
    谭衍文神色忧郁地看着他“我一直都想给你打电话。”
    “打过来，也没有人听。”谭知扬说“收到你离开那个短信后，那个手机我没有再用过。”
    “所以，我回来了。”
    “回来……是怎样呢？”
    “我也不知道，只是，听到了那样的话，我冲动得要回来，非常冲动，抑制不住的冲动。”
    “你的冲动很少见呢。”谭知扬貌似不经意，其实，他扶在椅子上的手已经有些抖了。
    “知扬……我……”
    “知道我是个GAY，应该吓到才对，怎么跑回来了呢？”只有用这个掩饰所有的期望和恐惧吧。让wilson知道他的心思，一直是他期望却恐惧的事情。
    “我没有想到，我从来不知道你对我……”
    “打算来这里陪我了么？还是把我接到欧洲去？”谭知扬问。
    谭衍文低头无语。
    谭知扬看他良久，终于知道，那时知道一个人喜欢自己的冲动引着他来的。那个冲动，不会改变任何固有的东西，不会。
    “真是没有想到那个身份这么没有职业操守。给你带来困惑了吧？”他站起身“现在，你知道这种事，恐怕以后要躲着你呢。其实也不大用躲，你回去欧洲后，见面的机会总是没有的。”
    谭衍文抬头看着他。
    谭知扬的心在抽紧。今天的这个结果，也许，是在给他这段不伦之爱划上句号吧。
    “知扬……”
    “二哥。你要幸福。”谭知扬坚定地跟他说。然后转身向街道走去。那里是空旷的，无人街道。
    谭衍文无法控制自己的心思，那里像要炸开一样，无数的东西充斥着。
    电话突然响起来，他无意识地接起来，里面传出的声音让他刹那清醒。
    “阿文。”
    “大哥？！你怎么知道我回来？”
    “你的一举一动都在我监控之下。我记得我警告过你。如果你多嘴，结果是如何。”
    “不要！”惊恐地叫起来，谭衍文冲着谭知扬奔过去。他大叫“知扬！！！！”
    随着这个叫声，一辆车疾驰而来，谭知扬听到他的叫声回过头，他才发现，知扬的脸上是他从未见过的凄怆。愣神的时候，那车已经对着谭知扬的身体而去，然后，车驶了出去，地上，是血泊里的谭知扬。
    
    第13章
    
    谭衍文疯了似的跑过去。如果，谭知扬就这么死去的话，一切的一切都是他的错。如果他从未有勇气坦白，为什么要回来害他？
    从神父那里听到的消息，让他不顾一切地要见到他。可是，见到了，他却在退缩。他也许都不知道自己为什么冲动的回来？为了要给这个一直在身边默默爱着的人一些补偿吗？还是感动下的冲动？他想起谭知扬总是对他说：“Wilson，你要幸福啊。”
    如今，他毫无痕迹地将那个‘wilson’换成了‘二哥’。
    还没有跑到他身旁，居然看到谭知扬慢慢地起来，脸上有着血迹，但他却执扭地看着谭衍文，眼睛那里面，是绝望吗。
    谭衍文向他走过去，他的嘴在动，但是他听不到他说了什么。
    几乎在同时，他看到那一辆车再度返回。而谭知扬看到那车时，没有丝毫躲避的意思，而是，闭上了眼睛。
    谭衍文发疯一般地冲过去，他耳边听到有人在大喊：“知扬！！！！！”
    他没有时间去看从街角跑来的苏提，而是在汽车接触到谭知扬之前，把他推开了。
    几乎听到‘砰’的一声，然后是汽车短暂的刹车，然后，仓惶地开走。
    听到‘砰砰’声，是苏提在朝汽车开枪。
    听到‘砰砰，砰砰’的声音，那是谭知扬的心跳。
    谭衍文歪在墙边，他是先被撞上了那里，然后，倒下的。☆油炸☆冰激凌☆整理☆谭知扬像雕像一样站在当地，然后，踉跄地跑过去，却在半路摔倒，血迹已经向他流过来，那是，谭衍文的血。
    手好不容易接触到了谭衍文。
    “Wilson……”谭知扬想大声吼叫，却听到自己虚弱的声音。喉咙里面已经开始发腥。
    “知……扬……”谭衍文满脸鲜血，却伸出手。
    谭知扬握上它。
    “大哥和我不是亲生……你……你才……是……”谭衍文艰难地说。
    眼泪刹那间从眼中流下。那是他一直盼望的话吗。
    来不及有任何反应，他看到谭衍文的头向一边歪去，眼睛也随之闭上。
    “不！”谭知扬要大声嚎叫，却随着迸发出的声音，耗尽了唯一的力气，鲜血从口腔涌出。
    有个声音在那里说：这就是你希望他最终说出的话吗？
    “知扬！”苏提奔过来。扶起伏在谭衍文身上的谭知扬。让他躺进自己的怀抱。
    谭知扬眼神空洞地望着不知何处。
    “知扬！没事啦。救护车很快来了。没事的，没事的！”不知道那些没事，是在对谭知扬说，还是对自己。苏提从未有过失去什么的恐惧，而如今，这恐惧排山倒海地过来。让他无力抵抗。
    “苏提……让我……死吧……”
    谭知扬慢慢说着。
    在失去意识前，他一直说着这句话。
    所有人的眼里，苏提已经疯了。
    他神经质的在警局搜查车辆资料。
    他疯狂地到处找一个车牌号码，将所有线人找来，一个个逼问。
    他持枪找到谭浩枫，让他交代他指使杀人，最后谭浩枫报了警。
    苏提被停职一个月。那是钟sir对他的保护，不然，恐怕这样下去，他很难再做警察。
    坐在医院里，随着仪器的嘀嘀声，看着躺在那里的谭知扬。苏提揪着自己的头发。
    “为什么！为什么我什么都做不了？！”
    “病人的头被撞击过，里面有淤血，而且内脏也受了轻微震荡，伤势很严重。我们会尽力而为。”
    “什么是尽力而为？！你们是什么狗屁医生！”苏提听到这些话当时就暴跳如雷，幸亏被真姐和期叔拦住，不然完全有砸了医院的可能。
    过了几天，谭知扬仍旧没有醒来。苏提的态度却做了完全的更改。从紧张易怒，到一言不发。
    真姐看着慢慢消瘦下去的儿子，对期叔说
    “想不到，阿提对阿扬这么有感情呢。”
    期叔没有说话。
    真姐在谭知扬床边说：“阿扬，真姐每次来都给你拿汤呢。你不是喜欢喝真姐煲的汤吗？快醒过来吧。乖。”
    苏提直直看着谭知扬。
    “阿提，你也吃些东西。”
    “真姐，我吃不下。”
    “乖啦，吃一点。”
    苏提吃了些东西。
    “阿扬这么乖的孩子，一定没事的。”真姐说。
    那是真姐第一次看到苏提这个样子，所以，她有些不能习惯，而自己居然一反常态地说出这种不怎么说地话。
    [知扬，那种三明治和其他地方不一样呢。特别好吃。]
    [知扬，你直接到我诊所来吗，饿死了.。]
    [哎？那边有一个教堂。喂！知扬，你真的要进去啊？我在这里等你好了。]
    [知扬，这个是sharon早说要介绍你们认识了。]
    [知扬？你不来了么？不是说好一起出海？]
    [知扬……事情怎么会这样……]
    [知扬，大哥不应该这么对待你]
    [我去了那个教堂，那次一起去的教堂]
    [神父说了你跟他说的话]
    [大哥和我不是亲生的……你才是……]
    眼泪顺着谭知扬的眼角流下。
    苏提大喊：“医生！他有反应了！”
    
    第14章
    
    苏提觉得有时上天是一个无耻的编剧，他把一切搞砸之后，再找一个最不可能发生的桥断来弥补。
    即使，苏提在心中可以把他的这种作为骂得通透。但是，他又不得不感谢他这个安排。
    甚至，上天是为他铺平了一条路，一条到达谭知扬心里的路。
    “知扬？”
    “唔。”谭知扬眯蒙着双眼看着他，脸孔有些微微发红，曾经冷冰的眼神如今在温暖中散发着情欲。他的嘴紧接着堵住了他要说什么的嘴巴，舌头探询进来，带着一股淡淡的青果味道，那是他喜欢的牙膏的味道。苏提贪婪地吮吸着。
    他的青果味道向下游走，落在苏提的胸前，落在他的腰骨，落在他最脆弱的部分。
    苏提不由得低吟了一声。
    他把他的脆弱含在嘴里，眼睛却突然挑起看着他。苏提快被那眼光弄疯了。
    他把谭知扬按倒在床上，直接抓住了他的脆弱之处，谭知扬微喘着，扬起了下巴，形成一道美好的弧线。苏提用嘴滑过那道弧线，然后衔住了他胸前的突起，舌尖发挥着作用，谭知扬的身体开始抖动。
    “苏提……”他在眯蒙中叫着他的名字。
    将他的身体翻过来，苏提已经按捺不住，将那火热的部分探询到谭知扬的深处。
    “啊～～～～～”
    终于发出强烈的呻吟，这个时候，什么也抑制不了苏提的激情了。
    被温暖包围着的火热，把两个人结合在一起的身体，燃烧着……
    又是那熟悉的搂着的姿势，可是，这一次，谭知扬却面对着他。
    苏提说：“干吗叫那么大声。明知真姐期叔不在吗？”
    “他们要知道我们这样，会如何？”
    “杀了我们两个，做叉烧。”苏提笑着说。
    “那味道应该还不错吧？”
    “可惜你没有机会尝。”苏提习惯地用手指穿着他乌黑的头发。“知扬，头不会疼吧？”
    “嗯……没事。真姐昨天也问我。”
    “然后呢……”
    “然后她说，如果头不疼的话，早点下去帮忙吧。”
    “我就知道。”苏提十分了解他老妈。
    “你说，我会想起以前的事吗？”
    “嗯，其实，以前也没有什么大不了的事，想不起来，也就算了。”苏提的心跳得有点快。
    “啊。那我以前交过女朋友没有？”
    “啊？”
    “如果天生就是个GAY的话，前面有多少男朋友？”谭知扬仰头问他。
    “你走运啊。”苏提赶紧说“第一个就是遇到我。”
    “啊？这样？那我们认识多久？”
    “那个……你问这么多干吗？总之，你记得的就是和我在一起，就好了！”
    “那我……就是在餐厅里面打工，然后认识了你这个小老板？”
    “就算这样吧。”
    “那，在餐厅之前呢？我在哪里读书？以前做过什么？”
    “不是说一直跟我在一起吗？”
    “那我多大？”
    “24了。”
    “你呢？”
    “我25。”
    “那我就一直住在你家里么？”
    “谭知扬！”
    “啊？”
    “你怎么撞过一次车以后，话这么多啊？”
    “是吗？那我以前，基本不说话吗？”
    苏提把他紧紧搂住“不许问了不许问了，只要你记得我就行了。这样就最好了。”
    “苏提……”
    “干吗？”
    “再问一个问题……”
    “唉……问！”
    “我们……再来一次好不好？”
    苏提松开他睁大了眼睛，他的脑袋已经往他身子下面钻去。
    谭知扬，一场车祸，到底改变了你多少？
    看见他又穿着白色的店里的衣服开始忙碌的时候，苏提又开始充实起来。起初他出车祸时的恐慌，到他醒来时的不知如何抚平他的创伤，也许，他的部分失忆带给他的是喜多于忧。而且，在出院以后康复的日子，谭知扬几乎在某些方面变了一个人，他不会再清冷地让所有人都怕他冻到自己，而是，开始让人感到快乐。
    因此，苏提反而怕他想起什么。
    他曾经说，他爱着一个人，包括着对他的恨。苏提不知道那个人是谁，但是，苏提希望他永远忘记他。他不能带着恨去爱人，那样，也许有一天，他会恨自己。
    他却还是喜欢海，两个人坐船去了一趟大屿山，其实地铁可以直接到的，不过，在海上，苏提觉得他会比较高兴。
    “过两年香港也会有迪斯尼了。”
    “那个时候，我就到迪斯尼里去扮米奇。”
    “那我只有去扮他那个女友了。”
    “哈哈……那要练习穿高跟鞋啊。”
    “好吧，今年生日，就送我一双高跟鞋吧。”
    两人说笑着，在码头上岸，然后坐着巴士，到了山里，去看那尊大佛。
    仰望着那尊佛。
    苏提双手合十‘希望知扬永远不要想起来。’
    “你在嘀咕什么？”
    “我祝你早日到迪斯尼里扮米奇啊。”
    谭知扬也双手合十。苏提凑过去。他也小声说了什么。苏提也问：“在许什么愿？”
    “祝你早日穿好高跟鞋。”
    两个人相识而笑。
    “知扬？”
    “嗯？”
    “一直这样好不好？”
    “你想甩掉我的时候也要记得这句话啊。”
    “怎么会？”
    “上次那个酒吧老板告诉我的，说你甩过很多人。我根本不信。”
    “哪个酒吧老板这么多嘴，店还开不开？找兄弟们去他那里临检，让他做不成生意！……唉？你为什么不信我甩过很多人啊？”
    “我想这话要是反过来，可信度倒是强一点！”
    “靠！你找死啊，小子！”
    “佛祖前面不要讲脏话。”
    “你……”苏提掐他的脸，谭知扬探高了一下身子，在他的耳朵上咬了一口。
    立刻一股气息在他胸腹间窜动。
    手机恰好响了起来
    “阿提，Andy找到了，要立刻去抓人！”里面是烧卖的声音。
    “好，我马上回来！”
    看了一眼谭知扬，苏提随口说：“上次你工作酒店的那个杀人案的嫌疑犯找到了。”
    谭知扬楞了一下，随即说
    “我工作过的酒店？”
    
    第15章
    
    抓捕Andy并没有费太大精神，而之后，其精神基本已经崩溃，所以交代起来，也并没有费太大力气。
    原来，何方申当初曾经害Andy的父亲破产自杀，导致Andy一家生活陷入困境，母亲更因为重病得不到医治而早早撒手人寰。Andy一直注意着何方申的一举一动，直到他住到酒店，又正赶上Andy面临失业危机，于是萌发杀人念头。
    而，何方申的死亡地点并不是第一犯罪现场，他是在被Andy约到背静地点，一刀刺入心脏后，由服务车运回房间的。
    在询问是否事先下毒时，Andy一口否定。
    于是，虽然，致命一刀的凶手已经落口供认罪，但是，那下毒者依然消遥法外。
    回到家里的铺子，谭知扬正在和真姐聊天。
    听到谭知扬说[真姐，如果我以后有了线，一定会开一间更大的珍奇酒楼。让真姐和期叔做老板。]
    真姐合不拢嘴地笑[阿扬真是知道疼人啊。不像有些不肖子。]话锋一转，真姐已经把眼光瞪向进来的苏提。
    真姐的余光还真是厉害。
    苏提像没听到一样，笑嘻嘻地说[在谈发财经啊？]
    谭知扬转头去忙，苏提低声跟真姐说[如果知扬永远留在家里怎么样？]
    [那当然好。]真姐笑。
    苏提拍拍老娘肩膀。然后坐在一边。谭知扬给他递来咖啡。
    [坐啊。]苏提让他坐下。
    [我在上工啊。]
    [做我弟弟如何？]苏提眨着眼睛。
    谭知扬坐下来，附着身体说[兄弟俩可以做那种事吗?]
    [我希望真姐和期叔能对你更好。]
    [现在已经很好了。]
    [嗯。要像儿子那样好。]
    [那为什么？]
    [总之就是要让人对你好。]
    谭知扬低了一下头，随即抬头笑着[现在这样，我已经很满意啦。]说罢，他站起身，迎着刚进来的客人，招呼起来。
    谭家大宅的书房里，谭浩枫仰在老板椅上，助手Bill正向他汇报。他一边闭目养神一边听着。最后睁开眼睛问[那小子真的失忆？不会是装的？]
    [我们拿到了医院的资料，是真的没错。而且，他一直也没有什么举动，上次，特意去那家餐厅吃饭，他根本不认识我。]
    [哦？]
    [是啊。不过，这样不是最好的结果吗？况且，他什么也做不了了吧？]
    谭浩枫笑了一下，随即消失。桌子上，是他和谭衍文的合影。抓起那张照片，手狠狠攥了起来。
    拳头砸向桌面！
    随即，走廊尽头传来一阵惊呼，是一声凄厉的叫喊。
    谭浩枫从房间里跑出去，走到尽头的房间，谭浩枫冲进去，果然看见谭闵燕珍似从梦魇中惊醒，满头虚汗，惊诧恐惧着的双眼。
    [妈，你又发恶梦？]
    谭闵燕珍抓住大儿子的胳膊，惊恐万分的眼睛瞬间被泪水积满[我梦到衍文满身鲜血，衍文！！！]
    谭浩枫身体一怔。被母亲丝丝拽着
    [枫！衍文没死对不对？没死吧？]
    [妈，你别这样……]
    [没死吧……]中年妇人不住地说着这句话。曾经保养得娇好的脸，如今憔悴异常。
    谭浩枫递上一杯水，谭闵燕珍突然一口咬向他的胳膊
    [为什么要杀了亲弟弟！！！！]
    谭浩枫没有躲闪。
    白色衬衫已经出现血迹，牙齿还在拼命地咬着，谭浩枫终于把母亲甩在床上。
    [是他该死！让他去国外不要回来，他偏偏回来找那个小子！想要把一切都告诉他吗？你认为他知道后会什么也不做吗？如果你不心虚，当初为什么下毒给老头子？！他如果不去救那个小子不是一了百了了吗？我喜欢看他穷困潦倒！像猫抓老鼠一样开心，偏偏谭衍文出来搅局，他不是该死是什么？！]
    谭闵燕珍呆呆坐在床上
    [报应吗？都是……报应吗？]
    [妈你不要在发疯了。现在没事了。没事了！]
    谭浩枫转身欲走。
    谭闵燕珍突然说[叔叔也是你杀的？]
    [什么？]谭浩枫阴森地转回头。
    [我问你，何方申是不是也是你杀的？]
    [不是！跟你说了不是！]
    [怕他把知道的说出去，然后也把他杀了吧？]谭闵燕珍喃喃地说。
    [我说不是！]
    [我已经知道了，你知道他见谭知扬，便筹划杀了他呢。]
    谭浩枫楞了一下，随即吼道[不要再发疯了。下周，我就送你到加拿大去找阿姨！]
    说罢，摔门走了出去。
    靠在墙上，眼前全是谭衍文的影子，那么听话的弟弟，总是言听事从的弟弟，就那么惨白地躺在停尸间。却是，被自己派出去的人撞死的。
    临睡前，不见了谭知扬，苏提走上天台，果然看见他又坐在楼的边缘。
    似乎听到后面的脚步声，转回头，对着苏提笑了一下。
    [干吗那么喜欢坐在那儿，很危险啊。]苏提走过来。
    [这里的风很舒服。]谭知扬说。
    苏提也坐在他边上，却不由自主的发抖。谭知扬看着他笑。忽然皱了一下眉头。
    [怎么了？头又疼？]医生说过，他没有完全康复之前，头可能时常会疼的。
    突然靠在他身上，谭知扬闭上眼睛。
    苏提僵着身子。
    谭知扬突然说[有你在旁边，真好。]
    苏提咧开嘴笑。
    夜色阑珊，繁华街道的酒吧，苏提遇到同事，正在调侃中。扭头忽然看到熟悉的人影，谭浩枫正和两个人走进来，再回头，不见谭知扬。嘘了口气，大概他去了洗手间。
    谭浩枫径直入内，和那两个人坐在里面的位子。
    谈笑间，忽然看见一个身影，倚在吧台附近。昏暗灯光下，有着完美的侧面。慢慢见他转过头，谭浩枫眯起眼睛，那人看到被灯光闪过的谭浩枫。
    居然，露出了一个笑容。
    像酒一样，容易让人醉。
    
    第16章
    
    谭知扬仰在出租车的座位上，眼睛望着窗外黑和灯影交错着的马路。苏提看着他映在玻璃上的影子。想起刚才离开时的那一幕。
    谭知扬的眼睛落在谭浩枫的脸上，那人也在阴影中对着他咧开了嘴，似笑非笑。
    苏提似乎看到了世界上最诡异的事情。
    “喂。”他不能忍下去。
    谭知扬转头看他。
    “那个人……”却该怎么说。
    他突然笑“别生气。只是觉得他很特别。”
    “你是我的。别动歪心思！”苏提只有用这个理由。他不能让他动歪心思，更不能让他把歪心思用在那个人身上。绝对不可能。
    “你认识他？”他突然问苏提。
    “他是个有钱人。”
    “我以前认识他吗？”
    “不！不认识！”苏提断然说。
    “那是他勾引我。”
    “什么？”
    “他一直在角落里看我。背对着，都能感觉到。”
    “别理他！”苏提抓着他的手。
    “为什么这么用力？”谭知扬看着他抓着他的手，虽然手已经被他攥成一团，却像是看着别人被握疼的手一般。
    苏提忽然一愣。这时的谭知扬，又让他看到了熟悉的――冷！
    那个晚上，他们做了爱，在谭知扬的身体中时，苏提都不能感觉到他属于他。
    第二天，他醒来时。他还在睡。真姐已经叫门，叫他下楼工作。
    谭知扬睁开眼睛，看着坐在一旁抽烟的苏提，深深吸了一口气。他说“苏提，给我烟。”
    靠在枕头上，苏提看到他精致的锁骨，脖子上，是他可以留下的爱的痕迹，这是他第一次把那个痕迹留在这么明显的地方。
    向空气中喷了一口烟。苏提说：
    “我们出去玩玩，好不好？”
    谭知扬转头看了看他，笑着说“这次去哪里？”
    “远一点。等我请假，然后去靠近海的地方。”
    “怕真姐不准假。”谭知扬说。
    “这个交给我。”苏提起身穿衣服。
    真姐又在边敲门边说“起床啦，阿扬！”
    “来啦。”谭知扬对着门口喊。然后掐灭了烟，起身穿衣服。他穿了一件衬衫，从领口恰好可以看到那个痕迹。苏提却把这件事忘记了。
    真姐看着谭知扬的领口，露出狐疑的表情，她的心里有些咚咚跳。谭知扬对着她问：“真姐，这个，是不是送到禹城大厦7座？”
    “啊？”真姐醒过神来。看看订单。“是啊是啊。”
    谭知扬推门出去。
    真姐跑到后面找到期叔，抓着他的胳膊，“老头子……”却欲言又止。
    期叔看了她一眼，又往谭知扬刚刚走出的门口看了一眼。没有说话。
    走到街口，有辆车子挡住去路，是辆豪华的轿车。拎着手里空空的篮子，看着从车子里走出的人。
    那人走到面前，脸上显示不出心情。
    “你好。”那个高大的人露出带着探视的笑脸。
    谭知扬对着他笑。那种笑容像是对着一个期盼了很久的情人。
    “今晚，有空么？”那人看着谭知扬的眼睛。
    “还不知道你叫什么。”
    “叫我wilson。”谭浩枫说。
    “Wilson。”谭知扬还在笑“我叫谭知扬。”
    “真巧，我们同姓。”
    “真的？真巧。”
    谭浩枫一直看着他的表情。他除了看上去像一个对他有意思的GAY之外，看不到包裹着别的角色。
    “附近有家不错的餐厅。”谭浩枫说。
    “嗯。恰好饿了。”谭知扬看了看自己的衣服“不过，这身衣服……”
    30分钟后，从一家名店试衣间走出的谭知扬已经焕然一新，坐在沙发上的谭浩枫眼睛不由自主的亮了一下。就好像，每次看到从楼上走下的谭三公子时一样。
    那家餐厅在64层，俯瞰得到整个中环，夜色中座座矗立得明亮的高楼林立在行驶着车龙的公路间。
    谭浩枫一直看着谭知扬的举动。
    “听说你是个有钱人，果然不假。”谭知扬边吃边说。
    “谁说的？”
    “苏提。我的男友。”
    “昨晚，为什么对我笑？”谭浩枫问。
    “因为，觉得你，很特别。”谭知扬有些不好意思地看向别处。
    “是有了兴趣？”
    “不知道。总之，很特别。”
    “有过多少男友？”
    “不记得了。”
    “那真是不少。”
    “不是那个意思。是以前的事，我都不记得了。苏提又不肯告诉我。”谭知扬非常诚实地说道。
    “为什么不记得？”谭浩枫接着问。
    “出了车祸。这里……”谭知扬指指自己的脑袋“丢了些东西。”
    “是吗？”谭浩枫别有意思地问了一句。
    “嗯。”谭知扬答道。
    非常想看透他，这是谭浩枫的脑子里的声音。可是，谭知扬此刻的表情，回答的每一句话，都自然得无懈可击。难道真的让他如此轻易地摆脱了一切？
    如果，他真的不再是谭知扬。
    那么，他现在在他眼里也不再是谭浩枫。
    那么，谭知扬眼中的他，到底是什么？一个吸引了他的同志么？
    谭知扬的性向，他一直都知道。只是，他自己的，没有任何一个谭家人知道。
    现在，他们两个，到底是，什么样的关系？
    就算谭知扬的失忆是装的，他目前，又想得到什么？接近他，杀了他吗？
    那倒是，十分有趣。
    那一晚，谭浩枫没有带谭知扬去什么地方。只是，在很晚的时候送他回了那个他住的地方。
    如他所愿，他看到远远的站在那里的苏提。
    他看到谭知扬在下他车后，苏提冲过来对着他愤怒的眼神，他过来将谭浩枫揪出车子，揪住他的衣服，狠狠给了他一拳，谭知扬在旁边拉住苏提。
    苏提眼睛红得像斗牛，他不能忍受这种事情发生在他面前！
    他扬起手，握住拳头，再向谭浩枫袭来。
    “住手！”谭知扬不住喊着。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
    苏提没有停下手，谭浩枫也不会坐以待毙，和苏提对打起来，散打，也是他经常练习的项目。
    谁也没有想到，谭知扬会推开苏提，几乎推了他一个跟头。他让谭浩枫上车。
    当然，离去是最好的解决方式。
    车子扬长而出，然后，他慢慢停下，谭浩枫从倒后镜看到谭知扬走到苏提旁边，苏提似乎在狠狠瞪着他。
    出其不意地，苏提的拳头抡上了谭知扬的脸。
    
    第17章
    
    也许，拳头还没有落在谭知扬的脸上，苏提就后悔了。那一拳，是随着怒气发出的，也许，只是因为怒气和有些东西的不受控制。拳头不算很重，似乎它也知道挥拳的人是要后悔的，不过，还是在谭知扬的脸上留下了印记。
    谭知扬望着苏提的脸，似乎有一刹那呆滞。然后，他用胳膊撑住地面。那一拳不至于让他有这个反应。
    苏提紧张地扶住他“头又晕了？”
    谭知扬垂下眼睛看着他“很生气么？”
    苏提是从来不和别人说对不起的，即使他意识到自己的后悔。
    苏提一歪身子坐在一边，谭知扬慢慢站起身，靠在旁边的电线杆上。苏提用余光感受着他的存在，他似乎在那里一动不动。
    真想把一切都跟他说，可是，那样，他会在回到屋顶去感受死亡的味道吗？
    不能。
    “别再去找他。”苏提终于说。
    谭知扬没有接话。
    苏提猛地回头看他，发现他靠在柱子上，眼神漠然。突然一阵恐惧，苏提蹭地站起来，将谭知扬拉到眼前，猛地抱住他。
    似乎好久，他感觉到谭知扬的手慢慢圈住他的背。
    “我下个月就放假，到时我们一起去海边玩上一个月。”苏提说。
    “我以前是不是认识他？”谭知扬问。
    苏提犹豫了一下，终于说：“是。”
    “我猜到了。”
    “他伤害过你。”苏提说。
    “那，我爱他吗？”
    “……”
    “听他说出wilson这个名字的时候，我的心在抖。似乎，那个名字早就在那里了。”
    苏提呆着。
    “我是被他甩了然后去撞车了吗？别告诉我是，前几天才看得一个电视剧里的桥段。”谭知扬在他耳边低声说。
    “不是。”苏提低声说。
    “是什么，告诉我。”
    “忘了他。”
    “告诉我。”
    “我告诉你！忘！了！他！”苏提开始抑制不住胸腹中涌出的东西，他将谭知扬顶在电线杆上，炙热的嘴唇开始欺压到谭知扬的嘴唇上。
    楼上的窗子旁，真姐攥着窗帘的手在发抖。
    自从何方申的案子的其中一个嫌犯认罪后，这个案子被无限压制下来。似乎，一个隐形的精灵为何方申下了毒。
    虽然，零星的调查还在继续，但是，毫无头绪。
    搭着钟sir的顺风车到了家里的餐厅，走进去后，真姐没有看他。周围看了一圈，谭知扬也不在店里。
    “他去送外卖？”苏提随意地问。
    真姐没有说话，脸色不好看。
    “不会又跑出去半天没回来吧？”苏提抓了一个蛋塔。
    真姐低声说
    “他走了。”
    “什么？！”苏提瞪大眼睛。
    真姐走出门口，直接上楼去。苏提追了过去
    “他为什么走了？”
    真姐一直不说话，到了家里，开了家门，门关上的一刹那，终于爆发出来“你到底要不要我活？作出这么伤风败俗的事？我不赶他出去，难道要街坊笑话我吗？你们两个住在一个屋子里，原来是干那种见不得人的事！你让我的脸放哪里？干脆去死算啦！”真姐摔着随手拿的比较不会破碎的东西。
    “他去哪啦？”苏提咆哮着。“他什么都不记得了，你让他去哪儿？！”
    苏提摔门而出。真姐的声音飘出
    “你给我回来！”
    沿着街道，沿着海边，去了酒吧，码头，都没有看到谭知扬的影子。
    苏提疯子一样的跑着。
    四周没有谭知扬的气息，让他觉得呼吸困难。
    住在一起的结果，就是连联络方式也没有。
    如果没有昨晚，苏提会觉得，他一定会在什么时刻出现在他的面前。可是，昨天的一切，让他觉得不确定，他不知道如今要如何找寻谭知扬的方向。
    任由海风吹到脸上，苏提对着有着渡轮的海面，只想咆哮。
    晚上，下起了大雨。苏提还在外面四处寻找着谭知扬。手机响起过一次，带着欣喜接起来，却是期叔的声音“提，早点回来。”
    “找不到他，我是不会回去的！”
    “……”里面沉默了一阵“如果找到他，带他回来。”
    苏提楞了一下，对着电话，和着雨声喊“为什么赶他走！”
    期叔低沉着声音说：“是他自己走的！”
    苏提恨恨将电话塞进裤袋，又跑到他常去的酒吧。
    进去找了一圈，除了看到了那个曾经做过一次的男孩，他没有找到要找的人。疾步跑出，差点撞到一个人身上，抬头看清，脸变了颜色。
    那人朝他身后看了一下。
    苏提问：“有没有看见他？”
    “谁？”那人问。
    苏提扭头就走。
    那人在背后说：“把人丢了么？”声音里带着戏谑。
    苏提狠狠地扭回头“如果你敢对他怎样，我会杀了你！”
    谭浩枫用手做了个手枪地姿势，对着苏提瞄准，“是，这样杀么？”
    苏提瞪着他说：“对！”
    然后，他转身跑开。突然想到天台，他会不会在那里？
    雨中的计程车十分难找，到家时，已经是很久以后，直接跑上了天台，除了淅沥的雨，还有倒下屋子的痕迹外，没有人影，没有坐在楼边的人影。
    灯影摇曳中，是一对对谈情的情侣。谭浩枫靠在沙发上，一个女人走向他，缓缓坐在他身边。
    谭浩枫把她揽在怀里。嘴吻向她的脖颈间。
    女人发出一声低吟。不经意抬起头，忽然看到不远处的角落里，坐着一个熟悉的身影，他只能看到他的侧面，湿漉漉的头发，精致的侧面，曲线优美的脖子，延伸到敞开衬衫领口处的锁骨。
    他仰头喝了一口酒。然后歪在沙发上。许久没动。
    谭浩枫对着女人说“你先回去吧。”
    那女人没有多说什么，拿了皮包转身走了。
    慢慢站起身，谭浩枫冲着那个熟悉的身影走过去。走到他身边，看他始终歪在沙发上。
    谭浩枫问“这里有人坐吗？”
    谭知扬仰起了脸，眯着眼睛，谭浩枫才发现，他的脸色有些发红。他记得，谭知扬是不大能喝酒的。也不等他回答，坐在他身边。
    伸手过去拿桌上的酒瓶，谭浩枫把它抢过来。
    “不如，去我家里喝吧？”
    
    第18章
    
    苏提又从雨中跑出去，手机再度响起，以为是家里人，看都没看就挂掉了。他想回家咆哮一番，但是，他还是节省了时间再去找谭知扬。
    也许，一直把握不住他的方向。才会这么地患得患失。
    他是那种，走出去，不一定会再回来的人。
    谭知扬握着电话筒慢慢放下。慢慢走回沙发，坐下。谭浩枫看着他，心道“谭知扬，在耍花样么？”
    表面上却露出关注的神情。“怎么，他没有接你的电话？”
    谭知扬点点头。
    “不要去我家里喝酒么？”
    “Wilson……”谭知扬看着他问“我们之间到底有过什么？”
    “嗯？”
    “你的名字好熟悉，可是，我实在想不起，我们之间有过什么。”谭知扬半红着脸看着他，眼睛没有完全睁开，迷蒙着。
    “那就不要去想了。”谭浩枫说。然后起身拉起他“走吧。既然苏提不理你，就跟我走吧？”
    “他会来找我的。”
    “这么肯定？”
    谭知扬扭向门口。
    一个人正从门口冲进来。
    对着那个浑身湿漉漉的人，谭知扬展开了笑容。
    那人四处张望，终于眼神对上了谭知扬，却没有立刻跑过来，僵在那里。谭知扬慢慢走过去。
    苏提满身潮湿的看着走近的谭知扬，他直直地看着他，那种看到他就把他锁在身边的冲动却让他此刻一动不动。
    看着走到身边的谭知扬。同时看到远处的谭浩枫。苏提一下抻着他的胳膊，把他带出了酒吧。
    谭知扬回头看了谭浩枫一眼。谭浩枫还是在刚才的地方，面目平静地看着这一切。在谭知扬回头的时候，他对他笑了一下。
    直到在附近的酒店开了房间，苏提也没有怎么说话。谭知扬被他仍在床上，他的气愤才爆发出来。
    “你又和他见面吗？”
    “真姐知道我们……”
    “你为什么又和他见面？如果我没有过去，你们准备怎样？”苏提的声音有些嘶哑。
    “我没有想到……”
    “你到底要怎么样？那个人会杀了你的知道不知道？！”
    “杀……我？”
    苏提欲言又止。他真的不希望他像以前一样。他只希望他忘记过去，其他的所有，他都可以面对。为什么偏偏谭浩枫始终不能放过他?
    谭浩枫！
    苏提说：“你在这里等我！！”
    然后，他摔门跑了出去。
    从房间的窗口看着横穿街道的苏提，谭知扬站在那里，许久未动。
    酒吧里，谭浩枫正坐在那儿若有所思。谭知扬的一切都没有逃出他的监视。如今看来，他似乎真的失去了记忆。勾动他心弦的是那个叫做wilson的字眼。他的记忆深处，不能抹去的，始终是他曾经爱慕的二哥的名字。谭知扬！这是什么？羁绊？你曾享有一切，却注定要你在wilson上不能翻身！
    他虽然喜欢看到对手一败涂地，却更希望看到他们万劫不复。
    摇动着杯子里的红酒，想着谭知扬回头的眼光，他开始满足地微笑起来。
    似乎还在下一步计划的美妙感受间。身体就被人揪了起来，旁边立刻有人上前。
    “谭浩枫！我警告你！你如果再接近谭知扬，我会不惜一切让你过得很难看！”
    谭浩枫看着眼前这个警察，制止着旁边要冲上来的手下，笑着说“我劝你放开我才对。你知道，游戏要不要玩，完全是我说了算。”
    “谭浩枫！你记着！我是那种不记后果的人，我不管你玩什么游戏，如果你杀了一次人还不满意的话，那么，咱们走着瞧。你别以为你可以消遥法外！”
    谭浩枫哈哈笑
    “事实就是如此。还有啊，在没有证据之前，你说什么杀人不杀人的，我会告你毁谤。到时，你警察都做不了，还能干什么呢？”
    推开苏提的手。谭浩枫转身准备走。
    苏提挡在他面前。
    “你放了他。”
    “什么？”谭浩枫装作没听见。
    “放了他。他现在是一个什么都不记得的人，对你没有威胁，在你手上，他也死过一次，事已至此，为什么你还不放手？”
    “警察……”谭浩枫得意而戏谑地说“语气怎么突然变软了？嗯？不会对个男的动了真感情吧？那不是太傻了吗？”
    谭浩枫和周围一众人笑了起来。
    “放开他……”苏提在笑声中顽强地说。
    “你这听起来像是求我啊。”
    “对。算我求你。”
    “求人是这个态度么？”
    “你要怎样？”
    谭浩枫看了周围一眼。然后说“拿瓶酒来。”
    手下非常知道他心思地叫来一瓶烈酒。谭浩枫把酒瓶拿在手里。微笑说“把这瓶都喝掉的话。就考虑放了他吧。”
    “好！”
    苏提没有考虑一下，就对着酒瓶仰起头喝了起来。
    谭浩枫在一旁冷笑，眼看着大半瓶酒被他喝下，他一转身，向门外走去。
    苏提走过去一把拉住他。
    谭浩枫回头冷冷看着他，然后甩开他的手，酒劲儿已经上来，苏提被甩了个趔趄。谭浩枫脸色铁青地转身走出门去。还想追上去的苏提，被他的随从拦住。
    谭知扬。你原来还没有失去所有啊。
    窗外阳光射进酒店窗口的时候，苏提头痛愈裂。几乎记不清发生了什么，只是感觉身边有个人正搂着他的身体。
    转了头，看见了谭知扬的脸。似乎发现了他的动作，谭知扬也睁开了眼睛。
    苏提还有些意识未清，第一时间以为还在自家的大床上。
    谭知扬清澈的眼睛看着他。
    苏提在慢慢找寻意识。
    谭知扬说：“以后喝酒的话，叫我一起吧。”
    
    第19章
    
    随着早晨的到来，珍奇茶餐厅迎来了像往常一样多的客人，多数都是附近的街坊。于是真姐每天都要听到同一种声音。
    “哎？那个靓仔阿扬呢？”
    “也好久没有看见阿提了。”
    “阿扬不错啊，怎么不做了呢？”
    “当然也是，人家阿扬不像是做这种小铺子的人吗。”
    有人拉着真姐说
    “以前阿提总要霸着最好的位置吃早餐，这些日子不见，倒还挺想他。”
    真姐的脸一天比一天黑。
    期叔有一天递给街坊一杯奶茶，笑呵呵地说
    “阿提出去受训了，阿扬去旅游了。过不久都会回来的。”
    声音慢慢平息下来。
    真姐在饭桌旁吃不下饭，期叔好胃口地喝了汤，刚要夹菜被真姐一下用她的筷子打下。
    “你还有心情吃！”
    “为什么没心情？”
    “现在事情搞成这样！你怎么一点不担心。还什么受训旅游的。阿提也不知道在哪里？你给他打电话没有？”
    “你不是说，他要是跟那个小子在一起就不要进这个家门么?”
    真姐不说话，随即变了脸，眼泪哗哗而下
    “这是作孽啊～～～～～”
    期叔继续夹菜吃饭。忽然慢慢说
    “听说他们俩还在一起。你儿子你不是不了解……你知道什么结果他才会回来。”
    真姐怔了一下。随即抹了眼泪。发起呆来。
    “阿扬要是女孩多好啊。”她说。
    期叔看了她一眼。没再说话。
    苏提冲进那个宾馆的时候，谭知扬不在房间。终于有了他的联系电话，打过去，他很快接了。他正在回来的路上，两个人约好在街角见面。
    苏提坐在街边护栏上，远远看见谭知扬下了小巴，他抬眼看见了苏提，对着他笑。
    周围的阳光都明媚起来。
    “明天我们就搬到烧卖家去。”苏提说。
    “烧……卖？”
    “是我的兄弟。他家有间空着的房间。不过……”苏提拖长了音，谭知扬看着他。“也是天台。”
    谭知扬说“我正好喜欢天台。”
    “我今天回来的时候，看中了一个沙发，就在隔两条街那个家具店，现在就去看看？”
    说罢，苏提拉着谭知扬的胳膊，向街的另一边走去。
    那时一个看上去就很舒服的沙发，棕色，苏提几乎躺上去试它的舒服程度。正好还在打折。苏提几乎立刻就交钱要买。
    谭知扬看着他笑。
    店家不负责送货，本来发愁，但苏提想起烧卖家正在不远的街道。于是……
    两个人抬着沙发到烧卖家楼下的时候，已经都气喘虚虚了。
    纷纷坐在沙发上，任过往行人用奇怪的眼光看着。
    苏提仰在沙发左边，谭知扬仰在沙发右边。
    “坐在这边像展品一样。”苏提说。☆油炸☆冰激凌☆整理☆“搬过来的时候，也是一样。”
    “哈哈……这个感觉也不错，不如叫个外卖我们在这里吃。”
    “打电话吧。”谭知扬说。
    “房子里还要放些什么呢？”
    “这个我自己计划吧。你送我一个沙发就行了。”谭知扬看着苏提，苏提猛地转向他“你什么意思？”
    “回去吧。”
    “什么？”
    “回去和真姐期叔一起住。他们一定一直想你。”
    “不回。要回一起回。”
    “这是不可能的。”
    “为什么不可能？”
    “哪个父母也不可能让儿子带着他的男朋友住在家里吧。”谭知扬的脸上看不出什么心情。
    苏提却明显地不高兴起来。
    “你可以经常过来找我。偶尔过夜也可以。但是，你要住在家里。这是我们可以在一起的最好的方法。”谭知扬继续说。
    “不要。”
    “那我们就一直坐在这里吧。”谭知扬转向一边不再理他。
    苏提赌气坐着。
    路边行人的眼光已经让苏提越来越不耐烦。谭知扬开始闭目养神。
    “喂！你们看什么看！！走开！！”苏提终于在几分钟后爆发了。
    他早知道一切就是谭知扬说的那样。他以前不当真的时候，无所谓。一当真了，不能忍受自己失去什么人了，就发现，原来阻碍早就在那里。他不能舍弃父母，这是当然的。
    但是，他更不能舍弃谭知扬。
    他想所有的人都对他好，这原来，也并不是一件容易的事。
    “喂！”楼上突然传来一个声音。苏提抬头。发现是烧卖在楼上喊。
    “还以为你们搬不上来，原来在下面休息。”烧卖冲下来帮着他们把沙发搬上了天台上的房间。
    房间不小，比苏提家楼顶的大了些。
    基本东西都是有的。而且，还有一个沙发在那里。可见，苏提本来想房间里所有东西都换掉的。
    沙发抬进去后。原来的那个沙发已经在天台上，成了露天的座位。
    烧卖盯着谭知扬，把苏提拉到一旁
    “原来谭家老三真的住在你家？还以为你吹牛。”
    苏提斜眼看着谭知扬，谭知扬正把沙发摆到靠近楼边缘的位置。
    “喂喂！”烧卖先急了“你不是要把沙发推下去吧？”
    谭知扬摇头笑说“当然不是。”
    苏提立刻想到了死亡的味道。
    谭知扬一直没有正眼看他。
    苏提咳嗽了一句跟烧卖说“明天开始，他就住在这儿了，你就多照顾一下吧。我家天台房子塌了之后，他也一直没有地方住。”
    “知道啦。”烧卖应声然后转头对谭知扬说“希望你住的习惯。”
    谭知扬一笑
    “我早就习惯了。”他的笑容穿过烧卖，落在苏提脸上。
    苏提非常不自在地黑着脸表示自己并不情愿妥协。但他知道，谭知扬的提议，对他是个最好的方法。
    当晚，他们在那间简陋的酒店渡过了最后一晚。月亮的光辉，将两个人胴体洒上了微微的银色光芒。
    谭知扬咬着苏提的耳朵，苏提说
    “我真的希望每个人都对你好。”
    牙齿没有再移动。谭知扬很快躺在苏提的肩膀上。隔了一会儿，他才说“有你一个，已经很多了。”
    
    第20章
    
    对于苏提的回家，真姐高兴不已。他虽然没有把谭知扬带回来，但是真姐却高兴不起来。表面上，他对儿子的作为生气，实际上，她也知道，苏提认准的事情，没有人能让他回头。
    期叔像没发生什么事情一样。
    三个人渐渐恢复了以往的状态。可是，谁都知道，有些东西，已经不一样了。
    谭知扬居然很快找到了工作。是一个旅行社的接待人员。
    苏提过去看他的时候，发现他穿着蓝色的制服，系着领带，非常帅气。
    “如果去海边旅游的话，去哪里比较好呢？”苏提问。
    谭知扬抬头看见他，一笑。指了指外面。
    在外面等他下班，照例坐在护栏上。忽然旁边的大厦，让他觉得格外熟悉。那不正是他来过的地方？谭氏！正在呆滞间，像是证明了什么，有一个熟悉的人从转门走出，看见那个人，苏提的血液向上冲！而且居然，那个人已经把所有头发都剃去，此时显得格外古怪。
    他也看到了苏提，和正从旅行社里走出的谭知扬。
    谭知扬似乎没有看见他，对着苏提说“我还有2个钟才下班，你先去哪里坐会儿吧。”
    苏提看着他，刚要说话，旁边已经传来一个声音
    “怎么你到这里上班？离我这么近？”
    谭知扬扭头看到他，吓了一跳的样子。
    看到他的表情，苏提稍稍松了一口气，显然谭知扬并不知道谭浩枫就在他的附近。
    苏提盯着谭浩枫说“你应该记得上次答应我的事。”
    谭浩枫却看着谭知扬说：“既然就在附近，那么可以经常见面了。”
    “谭浩枫！！”苏提怒斥道。
    谭浩枫冲他眨了一下眼睛，随意说：“苏sir，你的酒量确实不错，不过，我记得我说的是考虑。考虑的结果，自然是有两种可能了。”
    苏提猛地揪住他的前胸衣襟。
    “谭浩枫，我警告你，我可是不会计较什么后果的。你最好考虑清楚！”
    谭知扬看着对峙的两人，忽然拉开苏提。然后对着谭浩枫说：“我不想你介入我们之间，所以，还是少见面吧。”然后，他拉着苏提，转身走。
    苏提还是回头，用眼神警告着谭浩枫。
    谭浩枫阴沉着脸看着他们的背影。手慢慢攥了拳头。
    谭知扬果然很少出现在谭浩枫面前。甚至，有几次，谭浩枫特意从旅行社门口经过，从玻璃窗看进去，明明谭知扬已经看到他，却闪开了眼光。
    苏提坐在天台沙发上，他居然也开始享受起坐在高楼边缘的感受。谭知扬坐在一边。
    “别在那里做了。”苏提不知道已经说过多少次。
    谭知扬已经不回答他。他曾经让他相信他。
    苏提歪头看他，他不希望他被包围在危险之间。
    谭知扬突然对着天空一笑。这倒吓了苏提一跳。
    “昨天啊，在网上看到荷兰有同性恋游行。那时候就想，什么时候，我们也去一次吧。每人穿着一条内裤，上报纸，让那些照片在网络流传。不知道，你还有没有这么大的脾气，是不是每天都要灰灰地藏起来？“他越来越开心。
    “你说真的？”
    “真的啊。”谭知扬还在笑。
    “那好吧，明年，明年我们就去！谁怕谁！”
    “你想气死真姐？”
    “她不上网的。”
    “也不看报纸？”
    “藏起来。”
    “嗯。”谭知扬笑“可行。”
    每当和谭知扬聊着这些有的没的的无聊事情，竟是苏提最开心的时候。那样，他可以忘记很多。不过，他也很欣慰，起码，谭知扬已经忘记了所有不高兴的事情。
    所以，他不想再逼他离开那里，也许，他本来都不记得的事情，谭浩枫对他来讲，可能仅仅是个熟悉的陌生人，何必用逼迫让他不舒服呢。
    他不放心的方向，应该在谭浩枫那里吧。
    何方申的案子一直没有结案，因为是双重谋杀，给案件带来了复杂性。
    他之前被下的毒已经查明了种类，TG25，一种新型的毒药，溶于胃液，在20分钟后，呈现心脏病发症状，致人死亡。
    这种药是近年才传入香港，途径和渠道还在进一步调查中。
    苏提和烧卖偶尔还在吃饭的时候讨论这些事，谭知扬在一旁偶尔还问几个问题。
    像是做一件猜谜题。只有谜底揭发，才能让凶手浮出水面。
    走进自己办公室的谭浩枫，眼前似乎出现了坐在座椅上的谭知扬的样子，他那时高高在上，嘴里说“大哥你提出这个proposal还有很多问题，我想，我不需要提交到董事会，因为，在我这关，我都发现了许多硬伤。”
    “大哥，我想，你应该知道，谁有权利这么做。”
    “我不希望看到下一次。”
    “你和黄老板那边的问题，我希望你可以自己解决，如果你再继续下去，我不能保证是否会做出严厉的举措。”
    ……
    这个人，在以前，完全不曾把自己放在眼里过。所以，他落魄十次都不能解他心头之恨。
    还有。
    他夺走父亲的爱。即使那老头子完全不知道他不是他的亲生儿子。
    他夺走兄弟的爱。Wilson和他在一起的时间永远比他多。他和他亲昵地反而更像亲兄弟。而最后，他居然为了他送命！
    在那个家，
    他和母亲无时无刻不像两个外人。
    他不能忍受这些的发生，在他无能为力势力不够的时候，这种无时无刻不在的怨气在不断地集聚着。而他刚刚看到令他满足的场面，谭知扬却失忆了，忘记了一切可以引起他痛苦的事情，还有一个人，那么守护着他。
    难道，他真的从来就可以这么一帆风顺下去？老天对他就这么眷顾？
    现在，他的势力已经足够大，为什么还允许他如此？
    恼火地一拳锤在门上。
    想起谭知扬优雅地从试衣间里走出的样子，想起他回头看到自己不舍的眼神。一个计划在脑袋里形成：如今，不会轻易地让你死，我不会允许自己那么仁慈。
    去下地狱吧。
    苏提的水杯摔在地上，将咖啡泼在了鞋子上。十分不爽地擦拭着鞋子，却突然脑袋里有种不详的感觉，越来越蔓延……
    
    第21章
    
    内线电话响起，谭知扬接了起来，刚刚应了一声，就听到里面说“我是wilson”
    神经条件反射地一紧。
    “我们距离这么近，为什么感觉那么远？”谭浩枫看着面前的镜子，那里映出自己故做深情的脸“很想你啊，知扬。”
    话筒那边许久没有声音。
    谭浩枫慢慢把电话挂掉。然后开始笑起来。
    “什么？”苏提吼“你说他一直没有回来？”烧卖在那头已经感觉到灼烈的气息。
    “是……啊。你有什么事啊，才12点而已，一个男人12点没在家很正常吧？”
    是吗？正常吗？手机打不通，旅行社说他早就离开，难道是很正常的事？
    为什么你总要这么揪心啊！
    苏提有些鄙视自己，是自己主动揪心的吧？他其实什么也没有做。
    摇了要高脚杯中的红酒，谭浩枫看着对面脸色有些微红的谭知扬，他的眼神又迷离起来，旁边的红酒瓶已经只剩瓶底。
    “这叫做冰葡萄酒，产自加拿大，据说，在葡萄成熟的时候，是不摘的，要等到深秋和冬天来临，取那些仍旧挂在架上的葡萄，用它们仅存的葡萄汁，来酿酒。”谭浩枫对着又饮下一口酒的谭知扬说“你一直只喝这种葡萄酒呢。”
    “是吗？”谭知扬笑“我相信。的确是我喜欢的味道。”
    “我也喜欢。”谭浩枫说“我喜欢那种把仅存的东西榨干的感觉。”
    “听着很残忍啊。”
    “不。是凄美。”
    用手支着头，谭知扬的眼睛已经半睁半闭“头有点晕。”
    “那是需要休息了。到我那里去吧？”谭浩枫似乎是不经意地建议道。
    “不。”谭知扬摇头“苏提会生气。啊！”突然记起了什么，伸手拿出自己的手机，然后沮丧地说“啊，没电了。”他摇摇晃晃地站起来“我要回去了。”
    谭浩枫的脸色在瞬间变了几变。随即扶住他，表面是搀扶，实际上，手上却用上了力道，完全不会让他逃走。
    “放开我！”谭知扬感觉到那力量。
    谭浩枫拖着他向外而去。谭知扬一直试图挣脱他，但是，始终不可以。
    于是，他一下咬上谭浩枫的手，直到嘴里感觉到血腥的气息。
    终于，谭浩枫忍不了痛把他甩在一旁。
    看着谭浩枫血淋淋的手，谭知扬怔了一阵，突然拿出手帕，伸手过去帮他擦拭着血迹。谭浩枫没有想到他这个行为，却又用钳子一般的手，抓住谭知扬的胳膊，向停车的地方走去。
    攥着沾染着谭浩枫血迹的手帕，谭知扬这次拼命挣脱。似乎，力气比刚才大了很多。
    手上是突突跳动地疼痛，
    思想里冲击着掺杂着憎恨和报复的快感，
    谭浩枫也加大了力度，将谭知扬向一根灯柱扔过去。在头撞向灯柱之前，谭知扬已经开始觉得头晕目眩，而撞击后，他的身体已经向下滑去。
    迷蒙中，感觉身体被谭浩枫拽了起来，而附近突然传来熟悉的声音，那是巡逻警察步话机的声音。
    “苏……提……”微弱的声音发出来，却被谭浩枫用嘴唇堵住。
    而那两个看到这边两人有些不对劲的警察，因为看到两个男人的拥吻，而带着讪笑离开了。
    警察离开后，谭浩枫将谭知扬扔进了车里。
    谭知扬头疼得厉害，意识也有些飘离，歪在后座上。
    谭浩枫在把车开出去前，他扭头对着谭知扬说：“我觉得忘记东西令你太快乐了，我会帮助你回想起一些。还有，那个警察，我会让他看一场好戏。”
    谭知扬的手下意识地抓了一下，手里，已经空了，那个带着血迹的手帕，已经落在街道的下水道里。
    手攥了拳头。
    谭知扬闭上了眼睛。
    等在天台的沙发上，苏提居然也开始喜欢坐在危险边缘的感觉。不知道，每次这个时候，谭知扬想的是什么。
    触手可及的死亡气息，让人可以忘记一切么？
    手机响起来的时候，苏提几乎睡着了，他已经算是在死亡边缘睡觉的人了。
    “苏警官吗？”手机里是一个陌生的声音。
    “哪位？”
    “老板请你去看戏。”
    “谁？”苏提已经知道那是谁了。
    在一个陌生人的带领下，苏提来到一个陌生的地方，那地方十分舒适。陌生人指了一下沙发，然后转身打开了电视机。
    随着房间里灯光暗下来，电视屏幕的清晰，苏提蹭地从沙发上站起来，手在不住地发抖。
    那白色的大床上，躺着那么熟悉的身体。
    他仰面朝天，微微闭着眼睛，身上，沾染着乳白色的液体。
    那画面几乎是静止的，看不到谭知扬的动作。
    直到，有另一个人出现在画面中。那个秃头的家伙，带着满脸笑意，对着苏提说“苏警官，这副场景好看么？是不是比好莱坞大片还要刺激？说起来，这人味道确实不错，难怪你那么上心。关于过去的某些事情，我也已经告诉他了，虽然，他也许像听别人的故事，不过，他知道，那是他自己的！”
    所有的血液已经冲上头顶。
    苏提破门而出，吼叫着“谭浩枫！你个王八蛋！变态！给我滚出来！”
    谭浩枫对着谭知扬，微笑着说
    “你这副样子，就差不多了。”
    谭知扬慢慢睁开眼睛，慢慢坐起来，下了床，走到自己衣服掉落的地方，慢慢穿上自己的衣服。
    居然，回头对谭浩枫笑了一下。
    “是啊。差不多了。”
    返回房间的苏提，楞在电视机前。谭知扬的这副表情，为什么像极了，那个晚上，他对他说死亡味道时的样子？
    走出大厦的时候，苏提知道，这里和谭浩枫没有任何关系。他也不可能靠那个实时转播的录像去告他，即使他可以，他也不能让谭知扬以那样的身份站在法庭。
    只是，知扬，现在在哪里？
    他总是为了寻找他而疯狂。
    似乎，这辈子，他就是为了寻找他而生存的。
    他的寻找，无处不在发生。即使，谭知扬在他身边的时候，他仍旧需要寻找。
    他不想见他的时候，他永远找不到他。
    他还是无谓地去了海边，酒吧，码头，顶楼。最后，他只有等在那里。直到凌晨。
    后面微弱地声音，都足以把苏提惊醒。
    猛地转回头，看到谭知扬站在那里，孤零零地站在那里。
    胸腹中有什么要爆发而出，苏提的手抓着沙发的靠背，狠狠地。
    天气只是微亮，谭知扬的表情，苏提看不清。
    快步地奔过去，将他紧紧抱住“对不起！对不起！……”
    无数的对不起，像一个个钉在扎进苏提的心。他什么也帮不了他，什么也做不到。
    头靠在他的颈弯，似乎感觉不到谭知扬的绝望和悲伤。真的因为像听别人的故事，而不会再体会他曾经的绝望？
    “苏提……等我的话……要在屋子里……”
    
    第22章
    
    谭知扬睡得很熟，往常的他不是这样，他是个习惯早起的人。
    苏提在厨房煎蛋和香肠，都准备好了，回到卧室看谭知扬的时候，发现他懒懒地躺在那里，半睁着眼睛。跑过去一下把他拉起来“起床拉，懒猪！”
    谭知扬的身体晃了一下就往苏提身上倒。苏提揽住他，紧张地问“怎么了？”
    谭知扬嗔怪地看着他“用那么大力干吗？弄得我头晕！”
    “头晕？”苏提一愣，随即坏笑“头晕好办啊。”随即把谭知扬拉起来扛在身上，向饭桌走去。
    “你放开我，我还没有穿衣服。”
    “哈哈……”苏提狂笑“那你吃早餐，我吃你吧！”
    苏提希望所有事情都快乐起来。
    他也感到谭知扬在配合。
    记得两个人看电视的时候，那里面有人问一句老掉牙的台词“你爱我吗？”
    其实，苏提也很想问。
    但是，他又不敢于去问。
    又或者，他心里已经有答案。
    苏提要出去的时候，谭知扬突然说“你说的一个月的假期，什么时候？”
    苏提楞了一下。
    谭知扬说“别想毁约。快去请假。最好在圣诞假期。冬天去看海。”
    苏提开始咧开嘴巴。
    离圣诞假期，还有20天。
    BILL走上一个大厦的屋顶，忽然想起了那个叫做无间道的电影。似乎隐秘的活动，都要在暗中进行。
    刚刚点着一颗烟，背后就传来一个声音
    “我想你应该收到首期了吧？”
    猛地回头，看见穿戴轻松的一个人颀长地站在那里。12月的风吹着他的头发，让他细腻的脸庞若隐若现，他看上去更像一个令人心动的帅哥，而不是进行秘密交易的人。
    BILL说：“三少爷。”
    谭知扬微微一笑。“这个称呼，都生疏了。如果不是看到存折里多了些数字，不知道多久才能从你嘴里听到这三个字。”
    “三少爷……”显然，贪财的人永远都会心虚。
    “你不必觉得心虚和不好意思，我大哥身边是不会有忠心耿耿的人的。”
    “三少爷，您也知道，大少爷的势力，是很大的，我不知道要不要……”
    “他的势力，只是因为他姓谭。你很快就会知道这一点。还有，我要你做的，不过是一点点事情，你并不需要告诉我，他害死他叔叔的药叫做TG25，我需要你做的，只是一点点小事……”
    BILL惊在当地“你居然已经知道TG25？”
    谭知扬笑。“你现在知道，你赚这100万，是多么容易了吧？”
    BILL从谭知扬脸上看到得是胸有成竹。但不知道是不是自己眼花，他依稀还看到悲伤。
    谭浩枫还沉浸在快乐中，那种将人的最后精髓都抽干的快乐中。
    抢夺我东西的人，会被抽干，踩扁，不得超生！
    董事会上的谭浩枫，依旧意气风发，无所顾忌。☆油炸☆冰激凌☆整理☆其实，很多董事都不能信服谭浩枫的生意本领，他曾经听信传言够如亏本土地，没有完全准备情况下意图收购其他公司，还差点被反收购。
    他唯一拿手的，是他的跋扈和拿不上台面的手段。让那些几乎到养老年纪的董事，不敢有微辞。但他们也已经暗中慢慢将股票脱手，以防以后公司倒闭时，受牵连。
    每每想起，以前谭知扬在时公司的红火，大家都只剩怀念。谁让他不是亲生。
    连机会也不敢给他，怕谭老大动手。
    又在准备一个及其危险的计划。董事们听得心惊。门却在这时打开。站在门口的是谭知扬还有试图拦着她的秘书。秘书惊惶说“我跟他说您在开会，他偏偏进来……”
    谭浩枫居然没有生气，笑着说
    “怎么，一夜之后，忘不了我了？！”然后，龌龊地笑。
    谭知扬慢慢走近他说“是啊，我真的忘不了你。”他从随身的纸袋里拿出一打纸，董事们都等着他的下一步举动，一直以来，他们似乎都认为谭知扬去而复反是迟早的事情。“忘不了……”谭知扬继续说“当初你将检验报告摔在我脸上的举动。”
    谭浩枫立刻惊呆了！这个细节，他并没有告诉过谭知扬。那么，他肯定是……
    “谭浩枫！这个就是你的DNA检验结果！”
    同样的举动，纸张摔到谭浩枫脸上的时候，他仍旧处在付之东隅的恐惧和惊诧中。难道，真的一刹那的得意和梳于防范，他就飞快地翻身了？只是，这是，为什么？
    他为什么会去拿自己的DNA，难道他早就知道自己不是亲生？
    谭衍文从来没有机会将真相告诉他，他什么时候开始进行这些计划？
    他从来就没有失忆，那么失忆才是计划的开始？
    最后，谭浩枫想到的是，当初为什么不直接杀了他。
    一直剥夺着他所有翻身的可能，怎么知道，一切，还是如此迅速地前来。
    还是，他在胜利状态只是因为，谭知扬没有打算反击？
    为什么？！
    “这个，是你当初指认我不是亲生的DNA报告，这个是用你的精液做的DNA检验报告，两者完全一致……如果，你对这些有怀疑，我绝不反对你再做一次公正的检验。”谭知扬不动声色的像在宣读一份普通的文件，没有丝毫表情。“你一定以为，我不再能够找到爸爸的检验报告，不过，不幸的是，我在当年和爸爸公干的时候，曾经在当地做过类似检查。你一定不知道为什么他要这么做，我也不知道，也许，他知道日后对分辨他的儿子有作用吧。”
    谭浩枫面目惨白而狰狞地站在当地。
    一众董事似乎找到了逃生的突破口，纷纷开始指责起谭浩枫来。
    看着冷静的谭知扬，谭浩枫突然问
    “为什么早没有动手？为什么曾经让我以为你已经摔到地狱？你什么时候知道一切？”
    谭知扬扭了一下头。
    “大哥，我想你还是快点为自己做打算，你知道，你做的，远远不止更换报告这么简单！”
    “知扬，这样的人该送去警局！”
    “这种作为太可恶了！”
    “我就知道，他不会是老谭的亲生儿子！”
    “……”
    董事们纷纷愤慨起来。
    谭浩枫恶狠狠地看着他们，然后转向谭知扬，用恶毒而带着绝望的眼神。
    “大哥，我不打算赶尽杀绝。不过，希望，你不要再插手谭家的一切！”
    谭浩枫如今只剩下突然被打败的恐惧和恶毒。他没有办法做别的。
    冲出了办公室。
    谭知扬关上门，转向那些董事。他们纷纷世侄世侄地叫起来。似乎完全忘记当初把谭知扬拒之门外。
    谭知扬似乎没有记得那些事，只是正色说
    “各位世伯，我有话要说……”
    
    第23章
    
    苏提好久没有这么兴奋，他的线人唐弟说，他找到了那个撞人的司机，本来是受了指使人的命令逃到台湾去了，可实在放不下自己的老婆偷偷跑了回来。苏提跟着唐弟将那个人逮个正着，苏提看着他老婆凸起的肚子，盯着那个叫阿帆的家伙，没有出声。
    阿帆有点慌，但故作镇定。
    苏提说：“今年10月5日你驾着货车去了哪里？”
    “哪也没去……”
    苏提一笑“货车又是从哪里来的？你一个夜总会的看场子的，开着货车去干吗？”
    “没……没有……”
    “你可真笨。老婆大了肚子，还在这儿替人顶罪。”
    “阿帆……”阿帆老婆看着他，露出哀求和悲切的眼神。
    “你要说成是撞人逃逸，我也没有问题。不过，现场证据充分证明，你绕了一圈又回去，完全是杀人动作。香港虽然杀人不用偿命，不过，你蹲个几十年，恐怕儿子都不大会记得你长得什么样子。”苏提慢条斯理地说。“我不相信你那么啥。嫂子……”苏提转向那个女人“你也不会让他这么傻吧？”
    “阿帆，你就快说吧！”
    果然，女人坚持不住了。
    阿帆早就被逃亡弄得崩溃，此刻，倒是找到了台阶。
    “阿sir，你可要帮我，我只是照老大意思做的。”
    苏提露出笑容。
    苏提想把这个消息告诉谭知扬，可是，他不得不暂时压抑自己的兴奋，他确实激动不已，如果把谭浩枫送进监狱，那么一切都好办了。
    BILL走到谭浩枫的门口，敲了一下门。谭浩枫在里面应声让他进去。BILL走了进去，微抬眼睛叫了一声“老大。”
    谭浩枫眼睛里布满血丝，可见一夜没睡。
    他抬眼看了一眼BILL。BILL暂时没有说话，谭浩枫压抑不住说“谭知扬这个家伙，给我扮猪吃老虎！你不是说他失忆了么？他什么都没忘！都他妈的是装的！”
    BILL低头说：“看来，他买通了医生。”
    “他哪里来得钱？！”
    “这个……大哥，我想，对于你把他赶出谭家，他可能早有准备。要不就是，他也像您这样，虽然在谭氏工作，但是慢慢将资金转到自己户头里。大哥您也不用太生气，这段时间，我们已经把谭氏掏的七七八八了，那些老家伙一直以为您的做生意的方式有问题，实际上，完全不知道您已经在为将来打算了。所以，这步棋，您也不算输给谭知扬。就算他再做回谭氏企业的龙头，也不过是个空架子，就算他是商界神童，也要从头开始啊。大哥您这段时间，把他整跨的机会还不多么！”
    谭浩枫听着BILL头头是道的讲述，慢慢露出笑容。
    “BILL你这个小子果然精明啊。”
    BILL看他一眼。心道，纵使自己为你做了再多，你还不是一分好处都没给我！
    “不过……BILL说，老大，我们的隐患不是谭氏，而是……”
    谭浩枫一摆手
    “那有什么隐患！一个被送去了台湾，一个在前些日子被车撞死了。除非你说，否则谁知道我谭浩枫指使人去撞死谭知扬和毒杀何方申？”
    “大哥，我听说……”
    “什么？”谭浩枫紧张起来。
    “阿帆他从台湾跑回来了，而且……”
    “他妈的把话给我一次说干净！”
    “苏提去见过他。”
    “他妈的！”谭浩枫又惊又怒“给我做掉他！”
    “大哥，这个时候，做掉他，会不会太冒险了？他已经和警察接触，如果这个时候出事，死掉还好，死不掉的话，那是大问题！”
    “依你的意思？”
    “不如给他一笔钱，把他和他老婆一起送走，那样，才是一绝后患。”
    谭浩枫的脑筋在疯狂旋转，布满血丝的眼睛，可怕起来。他将拳头锤向桌面“好，先送他走。只怪当初没有一并干掉他。等风声过去，把他们一起都给我干掉！”
    从谭浩枫的屋里出来的时候，BILL出了一身冷汗。
    走上那个屋顶，果然看见谭知扬姿态优雅地坐着。BILL走了过去。
    谭知扬回头对他一笑。
    “谭氏已经是个空壳，你抢回来干吗？”
    谭知扬说：“就算是个壳，也应该姓谭。还有，我要让他开始抓狂。他输掉的不是谭氏，而是，心态。”
    “听说你……DNA是……”BILL有种幸灾乐祸的心态，这个人买通了他，让他觉得抬不起头，他要让这种幸灾乐祸扳回一些不爽。
    “那有什么？”谭知扬不以为然地笑“我布的局，他跳进来，就是这么简单。”
    布局么？BILL仔细地看着谭知扬，他脸上看不出什么，可是，就像烂了的苹果，再怎样，也能从表面看到一点阴霾。
    “东西呢？”谭知扬伸出手。
    BILL将一个录音笔递过去。谭知扬摆弄了一下，里面传出一个声音“……除非你说，否则谁知道我谭浩枫指使人去撞死谭知扬和毒杀何方申？……”
    满意地关掉那个键。谭知扬说
    “干得不错。谭浩枫也相当配合。”
    “没有我的事了吧？”BILL说着要走。
    “跟他说，阿帆要亲自见他。”
    “什么!不可能，他不可能见！再说，我们的交易已经结束了。”
    “可能的……”谭知扬站起来“明天你查一下银行户头，看到那里又有20万首期的时候，就什么都可能了。”他优雅地对着BILL笑。“再见吧，bill.。”然后走了出去。
    回到天台的时候，远远就听到苏提的笑声
    “喂烧卖，我们兄弟在这里庆贺一下，虽然不能让小谭知道，不过，你要陪着我高兴啊！”
    “知道了知道了，谁不知道你高兴啊，行了行了，放手，你笑归笑，别跟我这儿玩儿啊！”烧卖估计是在强力摆脱他。
    谭知扬笑起来跑进去，苏提一看到他就笑嘻嘻地说
    “今天我们吃火锅，不醉不归！”
    “你本来就是不归啊。”烧卖揶揄他。
    谭知扬笑着说
    “我去买啤酒。”
    苏提凑上来揽着他的肩膀，亲昵说“我跟你去。”
    “干吗这么高兴？”谭知扬看着他问。
    “不告诉你！”苏提说“不过，你记着，我如果特别开心，肯定与你有关。”
    
    第24章
    
    “什么！”苏提几乎蹿起来“阿帆不见了！！”揪着唐弟的衣领，唐弟拼命挣扎“苏SIR,苏SIR,放手……咳……咳……会死人的……放手……”
    苏提的意识几乎脱离了脑袋，慢慢松开了唐弟，唐弟咳嗽不已“你也不用这样吧！咳咳……要命啊这是……我还没说完呢……听说……他约了谭浩枫……真没想到他有这么大胆子……”
    苏提立刻来了精神“哪里，约在哪里，什么时候？！”
    苏提立刻高兴起来，通知了烧卖，如果谭浩枫和阿帆在当场被抓到，那么，告他教唆犯罪就更有把握了。抑制不住兴奋。禁不住打了个电话给谭知扬，却没有人接听。
    也好，等一切都处理好了，让他在无形中摆脱一切吧。
    走过通往天台的门，谭浩枫阴沉的脸随时可以打一个霹雷的样子。BILL说已经安排好一切，不会有问题。周围都在控制之下。
    所以，谭浩枫放心地踏过那个门。
    这是阿帆第一亲眼见到谭浩枫，他此时正带着一股杀气看着他。阿帆被他有些恐怖的眼神吓得向后退一步。BILL跟他说，谭浩枫会送他和老婆去台湾，但是谭浩枫要亲自交代他一些话。而谭浩枫从BILL处得到得消息是，阿帆要亲手从他手里拿到钱才安心。
    谭浩枫咧了一下嘴，问
    “阿帆？”
    “是……谭老板。”
    “你还有什么要求？”
    阿帆怔了一下，忽然想了一下自己的身份，谭浩枫现在应该怕他才对啊，他可是随时可以把谭浩枫送进监狱里去呢。记得BILL曾旁敲侧击地说过，他可以多要一些钱。
    咳嗽了一声，阿帆清理了嗓子故作平静地说“区区50万，跟谭先生您的将来比起来，恐怕有点微不足道吧。”
    谭浩枫还在微笑。
    阿帆被这微笑加大了胆量“我看……怎……怎么也要乘个十倍吧。”在这个人面前狮子大开口怎么也是有点心惊胆战的。
    谭浩枫的手开始放进衣袋，嘴上却说：“500万就够了么。”
    想到富翁一般地生活，阿帆被就要到手的金钱弄得兴奋起来。“先这么多吧。不够得时候，我会再联络你。”
    “我倒是觉得不够！”谭浩枫猛地从内衣袋掏出一把枪，对着阿帆“恐怕要多送你点东西！”
    阿帆吓呆了，看着乌黑的枪口，哆嗦着往后退了两步，声音也颤抖了起来，谭浩枫逼近他。
    “不……不……不要了……不要500万了，50万就行了。”感觉到阵阵地风，一歪头，发现自己已经在楼的边缘，低下是20多层楼的楼下，双腿也抖起来。
    谭浩枫再度逼近，脸上不再有微笑，而是狰狞起来。
    “我最讨厌被威胁，还有，没有人可以随随便便从我口袋里拿钱！”
    “我……不敢了……放过我吧……”
    谭浩枫一扬嘴角。
    “你杀了我的话，警察也会怀疑的！”阿帆只能用这个来阻止谭浩枫，他已经看到他扣下枪的保险。
    “你以为我杀人会留下证据？”谭浩枫疯狂一笑。抬起手枪做发射状。阿帆本能地抬手阻止，谭浩枫却突然抬起脚，正踹在阿帆的腹部，强大的力量，让阿帆应声在楼的边缘消失。
    收起手枪，猛地感觉有什么不对，一转头，忽然看到谭知扬在入口处站着。
    惊出一身冷汗。谭知扬微笑地看着他，就好像刚才他微笑看着阿帆一样。
    “在替wilson报仇吗？”他轻轻问着。
    谭浩枫被这场面惊到不知道要说什么。随即，他反应了过来，用枪指着谭知扬。已经计划在杀他，他不能容忍事情这么发生，既然他在，就今天了结他吧！
    谭知扬一动不动地微笑看着他，然后慢慢说
    “把枪收起来，警察上来了，你把他踢下楼去，就是不想留下证据吧。”
    警察！
    手还僵立在半空，就听到有人跑上来的声音，下意识地把手枪收起来。
    苏提和烧卖冲了进来，烧卖冲到楼边，看到楼下有尸体和人群。转头对苏提说“阿帆，在下面。”☆油炸☆冰激凌☆整理☆
    苏提一把揪住谭浩枫“现在告你谋杀，你有权不说话，但是你说的每一句话将成为呈堂证供！”
    “阿扬！？”烧卖突然看见了谭知扬。
    苏提猛地回头，看到谭知扬站在那里一副无措的样子。
    “我……我……看得他把一个人……踢下楼去。”显然，他是吓坏了和不能接受这个事实的样子。
    谭浩枫疯狂地喊“谭知扬！你还在给我演戏！这一切都是你策划的吧！你故意的，他妈的你摆我一道！”
    听着这些话，苏提猛地看着谭知扬。
    谭知扬站在那里不说话，只是静静地看着苏提。一阵头晕袭来，他对着苏提一笑。然后说“我是来这里拿旅行社客户的资料的，可以去旅行社问。”
    苏提似乎就在等他的解释，听他这么说，心里头像放下了一块大石头。
    “可能需要你做证人。”
    “好。”谭知扬点头。
    
    第25章
    
    “就知道，这种人有钱可以请最好的律师，虽然阿扬是目击证人，但是由于他和谭浩枫的关系，法官和陪审团也不一定会完全相信阿扬的证词。听说，他请的律师打赢了不少官司呢。”烧卖滔滔不绝又不忿地说。苏提看着坐在楼边的谭知扬的背影。心里不知怎么很异样。
    烧卖忿忿不平地下楼后，苏提坐在谭知扬旁边。
    “那边好像就是真姐和期叔的餐厅吧？”
    “哪里？”苏提望过去，根本看不到。
    “很怀念期叔弄的奶茶呢。”
    “那回去喝一杯。”
    谭知扬对着他笑“假期拿了吗？”
    “因为这个案子，所以……”
    “果然还是有问题啊。”谭知扬叹了一口气“那去南丫岛兜个圈算了。”
    “不是啊，过了这个案子，我们专心去玩。”
    谭知扬笑了一下。
    苏提深深地看着他。忽然很沮丧，他真的从来没有了解过谭知扬吗。
    “苏提……”
    “嗯？”苏提看他。他眼睛定定地看着他。
    “如果，没有遇到过我，你会不会更开心一点？”
    “我不知道。”苏提说“不过，现在你问这个问题，我只能说，不会。”
    谭知扬始终看着他的眼睛。“你没说过你爱我。”
    苏提说“这个，是不用说的。”
    “嗯。”谭知扬轻轻应了一声。然后，他突然转换心情，很高兴地说“我说过要把珍奇变成一个大的餐厅，我希望有日能实现。”
    “地价可是越来越贵了。”
    谭知扬莞尔。
    苏提的内心有着越来越多的不安。他才发现，以前在他看来正常的东西，都不正常起来。比如，谭知扬经常在半夜走出房间，有时会看见他接一些电话，有时看到他坐在楼的边缘发呆，有时好久找不到他。
    苏提警告自己，一切并没有变。
    只等谭浩枫的杀人案确定，就和知扬出海去。
    只是，很多事，都不如人愿。谭浩枫在送往法庭的路上突然被人截走，于是，他变成通缉犯。
    谭浩枫似乎已经不再相信他请来的金牌律师。急着逃命去了。他也算有手段，居然可以在这种情形下，在警网逃脱。
    苏提有些为谭知扬担心，他一直记得，谭浩枫在天台上的狰狞表情，从他怀中搜出的枪，如果有机会回到他手中，他一定会将谭知扬打穿。
    BILL在海边对谭浩枫说“我安排了船，今天可以送你离开香港。”
    谭浩枫看着BILL，他没有想到BILL可以为他做这么多事。也许太多感激，让他忘记怀疑。也许丧家之犬，逃命要紧。更也许，报复，仇恨，让他顾不得BILL。
    “我要完成一件事，再离开香港。”
    “有什么事情，我帮你做。”BILL忠心地说。
    “不，我自己来。你帮我安排！”
    “为什么把谭浩枫看得那么透彻？他会杀掉阿帆，他逃出后会再打算杀你？”BILL道出心中疑惑，可以把一个人的行为操控得如此自如，怎么能不算本事？
    谭知扬笑“其实不难，只需把他安排得只有那条路可走。而且，对这个人，你要了解。”
    “怎样了解？”
    “他不在乎杀人。而且，只会杀人。”谭知扬说。
    “其实，你也很会杀人。”BILL说。
    谭知扬笑“谢谢夸奖。”
    “希望这是最后一次。”BILL说。
    “那是肯定的事。”
    这句话，让BILL一抖。果然是应该肯定的。
    “你的最后一步，就是通知警察了。然后，你会变得富有。”谭知扬笑。
    “还有一个不解。”
    “请说。”
    “你哪里来得这么多钱？又是何时知道谭浩枫不是亲子？”
    “钱是爹去世前不久存入的，我一直没有动，也不在谭氏帐目记录范围内。至于他不是亲子，是何方申死后才知，他和爹都死于心脏病，而且，都没有心脏病史。”
    “那时，就在打算报复？”
    “不。之后。”谭知扬说完这句后，就再也不说话。
    甚至，BILL问，“你有没有做好防护措施？不怕真的被他杀掉？”
    谭知扬也只是一笑说“不用担心，你的钱，一毫也不会少。”
    那个晚上，专心等苏提回来。苏提进浴室冲凉的时候，谭知扬跟了进去。苏提看他慢慢褪下衣服，露出完美的轮廓。怔怔看着他。他竟上前搂住苏提吻起来。
    纠缠在水柱下的身体，变得火热。将谭知扬的手举高，吻遍他的全身。
    水蒸气中，释放着自己，苏提不由得道
    “谭知扬，我爱你。”
    水丝浇到谭知扬的脸上，他闭上眼睛，让其他液体合着水珠不留痕迹的流过脸庞。
    那一夜，谭知扬抱着苏提的身体，久久。
    想叫谭知扬一起喝酒，他的电话却无论如何也打不通，去到他工作的旅行社，远远看见他走出来。天色已经这么晚，他怎么刚刚出来。他也并没有招计程车，而是，朝着家相反的方向走去。
    苏提竟没有叫住他，只是，跟着。
    忽尔，他朝四处看一下，苏提躲在一边。见他上了一辆车。车上的人，他依稀见过。
    BILL驶着车，谭知扬看着前方。
    “如果你绑住双手，等下如何反抗？”
    “警察通知了么？”
    “是的。”
    谭知扬笑“钱已存进你的户口。你完成得很漂亮。”
    “三少爷！”
    “别叫这个名字。”谭知扬微笑“我并不是爹的亲生儿子。”
    “什么？！”BILL一惊，非同小可，车子差点出状况。
    “别这么惊讶。爹告诉我的时候，我几乎像你一样，现在还不是如此自然说出来？”
    “是怎么回事？”
    “爹是个好人，但老天不公平，身边竟无一亲生儿子。一个竟谋杀他，一个被哥哥杀掉，一个要杀掉他以为的大儿子。多么诡异！”
    任谁也无法接受这个事实。BILL也自诩冷静，竟也砰砰心跳。
    “好在，爹不知道。”谭知扬平静着脸。“他也对当亲生儿子对待的我作出了他以为的补偿。”他在苦笑“如果，他不告诉我，也许，更好吧。”
    “我本无意与谁争执，甚至穷困潦倒都好，也许也是心灰意懒，不能接受那个事实，于是，任由谭浩枫剥夺我所有，那曾经让我以为本来就是他的东西。”
    谭知扬闭上眼睛。
    “快到了吧。先把我绑起来。”
    “如果谭浩枫直接发枪，你将性命不保！”BILL紧张道。
    “谢谢你还为我性命担忧。”谭知扬微笑“我们再来赌一把，谭浩枫不会直接发枪。”
    黑暗的海边，传来海浪拍岸的声音。那里，隐藏着什么人？和什么样的发展？
    苏提躲在随后的车里，心跳同样厉害。
    
    第26章
    
    苏提曾经期望黑暗里不会是谭浩枫，但偏偏不如他所愿。
    隐匿在附近，看到BILL推着绑了双手的谭知扬到他面前。几乎已经预计到发生什么事情。
    心里有如落下一块大石，果然，谭知扬，是个从未让他读透的人。
    果然，他始终没有进入他的心底。不然，他为何如此一意孤行？
    是失望吗？
    也许更多。
    有点绝望了吧。
    可是，望住他的背影，绵延在心里的，为什么还是那些纠缠牵挂的东西？
    谭知扬要做什么，会是如此彻底。他不会甘于让谭浩枫入狱，他会让他送命，布好局，让他一步一步走进来，先是失去权势变得惶恐，接着杀掉证人，然后被安排逃跑变成通缉犯，最后在警察看到他持械杀人时被当场击毙。
    本可以一次就解决的问题，以谭知扬的心思，一下要他性命何止简单。他偏偏要一步一步让谭浩枫经历恐惧，难堪和死亡。
    这才是真正的报复吧。
    他住到天台，落魄孤单；
    他形单影只，弹钢琴为生，被谭浩枫逼到无力生存的地步；他坐在天台边缘，几乎随时会跳下去；
    他慢慢回应他的激情；
    他失去记忆；
    他在那白色大床上失去自尊；
    他对他说我们一起去看大海……
    这其中，有多少是真，有多少是假，还是，全部都是做戏的因素？苏提的脑子已经乱做一团。
    他等待着警察的到来，他不知道要不要中断谭知扬这亦步亦趋的计划，他只是被一种力量打到了黑暗中。
    可是，眼前的景象，却出乎了他的意料。
    谭浩枫对着谭知扬笑。谭知扬面无表情。在海岸的灯柱下，被海风吹过的面孔也许暗潮汹涌，但他始终拿手不动声色。
    “BILL，你做得非常精彩。”谭浩枫不忘夸奖他一番。
    BILL颔首，他转过身不知是对着谭浩枫还是谭知扬说“我先走。”
    谭知扬没有动。谭浩枫却哈哈笑起来。
    苏提感觉空气中流动着变异了的东西。他紧张起来。看着离去的BILL，在他上车离去之前，他回头看了谭知扬一眼。那眼光，让苏提惊悚起来。
    那不像是合作者的眼光，更像是背叛者。
    “想不到这么轻易地就让你被BILL送来。”谭浩枫说。
    谭知扬道“你杀死了爹。”
    “他不是我爹，这你知道。不过，是什么时候的事？”
    “何方申死后。”
    “为什么怀疑我？”
    “因为获悉你母亲的奸情。不待核实，你已下手把你亲叔叔杀掉。这个缘由再清楚不过。竟用杀爹同样的方式！”
    谭浩枫笑一下。“那时决定反击，还是更早？”
    “如果早要反击，你完全没有能力赶我出谭氏。只是那时……”
    “知道你不是亲生儿子！”谭浩枫接下去说。
    “你怎么知道？”谭知扬惊诧。
    从耳朵上摘下耳机“不是你和BILL说的？”
    谭浩枫开始欣赏谭知扬的表情。
    他张狂地说“那老头一直待你超过己出，把你送到那么高的位子，你突然获悉不是亲生儿子，想必失落感不是任何人可以体会。”
    谭知扬知道BILL在做无间道，反而冷静。接下谭浩枫的话说“你说的对。那时认为你是爹的亲子，剥夺我所有也不为过。多年的亲情原来都是虚幻，从零开始，也算公平。”
    谭浩枫问“那么，是因为wilson，才要置我于死地？”
    谭知扬不答。
    谭浩枫讥笑道“你当真厉害，爱上哥哥，万劫不复的样子。”
    谭知扬冷声说：“你也是，杀了亲弟弟，面不改色。”
    谭浩枫面部肌肉一抖。
    “还让BILL绑住双手，看来你倒不在乎我直接取你性命，到时，就算警察前来，你也见了阎王！”
    “同归于尽本来也在计划之内。”谭知扬自然说“BILL倒戈是什么时候的事？”
    “我变通缉犯以后。”
    “想必你用了不少金钱。可心疼？”
    谭知扬看着十分不畏惧，即使知道BILL不曾通知警察前来。这让谭浩枫体会不到快感。他只有故作得胜道“最后一步棋，还是你输！”
    谭知扬微笑。谭浩枫开始抓狂。他见不得他临死前还是这副表情。
    “你还笑得出！今天就结束你这条命！”谭浩枫突然从怀里掏出手枪。发狠扣动扳机！
    “砰”
    “砰”
    两枪。
    苏提冲谭知扬奔过去，他的白衫已经是大片血迹，但是是从肩头流出，谭浩枫一枪打偏，可见苏提发出的一枪已经打中他。
    谭知扬苍白的脸露出笑容。
    苏提心里一揪。
    “原来，你还有后备！”谭浩枫的声音从旁边传出，他拖着血淋淋的手臂。苏提的子弹打中他的手掌，他已无力再拿枪。
    谭知扬脸上惊诧，对着苏提“你没有射他致命之处？”
    苏提的身体在迅速冰冻。
    “你知道我跟踪？”
    谭知扬费力说“可以嗅到你的味道。”
    脑中一阵晕眩，但是看到迷蒙中苏提悲恸的脸，心中一阵刺痛，竟抓着苏提的衣服“你真善良，不该爱我。”
    
    第27章
    
    病房里一片静逸，苏提跨进去的时候，却不知如何形容自己的心情。他想知道那个人是否安好，却不得不强压着自己随时喷涌而出的悲哀。
    是悲哀的，他说的那句话“不该爱我”。
    谭知扬在床上假寐。似乎又感觉到了苏提的气息，睁开了眼睛。立刻对上了他的眼光。
    “要告诉你一个好消息。”苏提说。
    谭知扬抬眼看他。
    “有人肯指正谭浩枫是用TG25毒死何方申的幕后凶手。”
    谭知扬楞了一下。
    “不过我知道，这样并不顺你心意。你更希望看到他被警方乱枪打死。”
    谭知扬慢慢支起身子，似乎牵动伤口，苏提想上前扶他，终究忍住。
    十分想与他把一切说清，万分想知道自己在他心里究竟是个什么位置，但是，倔强和自尊的因子在苏提体内起着作用，让他左顾而言他。谭知扬似乎看透他的心思，只是用眼光在他脸上看，他从未接触到他的这种眼光，有一刹那，几乎，以为那算是迷恋。
    那当然是不可能的事情。不然，恐怕不会有今天这个局面。
    苏提堵着一口无论如何也抒发不出的气，逐渐有些恼怒，不知这算是恨，还是爱不得的惆怅。
    “你好好休息。我走了。”苏提不得不让自己迅速离开。
    转身向外走的时候，却听谭知扬突然说
    “你的假可以拿到么？不是说要去海边？”
    猛地转回头，苏提终于爆发。
    “谭知扬！你从未爱过我，去海边有何意义？！如今一切已成定局，你满意也罢，还不心甘也好，总算如你愿报仇雪恨，还想如何？还是你在我这里尚有未完计划？！”
    谭知扬愣愣看他。
    “我只希望一切都是梦魇，等我跨出这个房间一睁眼，便一切都过去，不曾在天台见过你，不曾有之后，一切都不要！”
    苏提尽情释放。从看到谭知扬进了BILL的车开始，到在海边走出，联系以前种种怀疑，他完全明白谭知扬在做什么。只记得烧卖在抓谭浩枫之后曾说“这个人向来杀人不留痕迹，怎么偏偏警察上去都没有防范，还偏偏被知扬看到？”
    他不是不怀疑，只是不想怀疑，是骗自己，骗得十分努力。
    只怕真相当时已经在意识里储存，只等一切摆在眼前后，让他痛彻心扉！
    失血后的谭知扬，脸色还是有些惨白。阵阵袭来的头晕，让他不得不靠在床头。
    看着转身狂走的苏提，却感到wilson远走时那种心痛，却也痛彻心扉。
    “苏提！”他不由得叫。
    苏提本不想停，他是要走出这梦魇的，但是，双脚还是执行着潜意识的命令。他站住。
    听到背后谭知扬说
    “答应我，一起去海边。”
    有什么顺着鼻腔直涌入眼眶。苏提大步走出门去。
    苏提一个人去了海边，记得当时曾看着谭知扬穿着珍奇的制服，在这里，由送餐篮子伴着。那时以为，自己可以温暖他，因为他是那么的接近死亡的悲凉。却原来，他一直计划置别人与死地。
    海。
    因为在城市，不能澎湃。也许暗涌，但表面依旧只稍有起伏。就好似苏提的心，无限惊涛骇浪，却连眼泪也流不出。
    不是骗这么简单。
    是，痛！
    没有再去看谭知扬。听说他伤未痊愈便出院。还是担心。烧卖说，他一直在那个屋顶，并没有去继续荣华富贵。
    苏提相信，谭知扬并不是要夺回富有，只是为了报复。
    烧卖早已洞悉一切，对苏提说“他似乎在等你。”
    “我不信。”苏提笑。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
    每天又见到期叔真姐，日子回复以前的状态，但心情，却永远回不去了。
    真姐在抱怨，隔条街有个餐厅在装修，又有抢生意的人来了。珍奇前景不乐观。
    苏提揶揄老妈“你的铺子不如人家1/3，一点儿不是竞争对手。”
    似乎知道儿子发生了什么事。私下，真姐和期叔说“好在苏提迷途知返。”
    期叔却低声似自言自语“我看未必。”
    “说什么？”真姐再问。
    “没什么。”期叔又恢复沉默寡言。
    这两个人，十分互补，一个唠叨不已，一个只负责接着她的唠叨。
    一日突然接到电话，屏幕上闪烁着“扬”，这是苏提储存的谭知扬的号码。他实在是很少主动打来，以至于，苏提还反应了一下这个人是谁。反应过来后，手有点发抖。
    按了接听键，并未说话。
    “苏提……”那边是他的声音，心还是被揪。“我在码头等你。”
    苏提想对着话筒说我不去。却始终没有发出声音。谭知扬在那头，也没有出声，背景依稀听到船和海浪的声音。
    挂断了电话。苏提决心让他去等，绝不赴约。
    却在1个小时后，猛然跑了出去，奔向码头。
    如果谭知扬已经离开，那么就彻底结束吧。
    还是，不能结束，他远远就看他站在码头入口。苏提站住。他几乎立刻就从人流中看到他。谭知扬露出一个纯净的笑容，让苏提恍惚，以为他是那个一直等候着他的痴情者。
    慢慢走过去。两个人入闸上船。
    圣诞快到，已是深冬，偏偏两人坐在露天船头。
    头发被海风吹着，谭知扬眯着眼睛，裹了裹衣领。苏提在旁边没有表情地说“冷的话干吗还坐这里？进去吧。”
    谭知扬突然说“记得有时你会用手指捋我头发，那时感觉就很暖和。”
    苏提一窒。想起他时常会将自己手指穿过他略长的黑发，柔软的头发伏在手上，似乎可以包围他的样子。手不能自已的将他的头揽过来，手指陷入他的黑发中，将他的头靠在自己肩头。另一只手紧紧揽住他。
    感觉自己的身体被谭知扬抱紧。
    脖颈间突然一阵湿润。
    苏提难过。即使他们紧紧拥抱，却也不可能再继续下去。
    在渡轮上坐过去，又坐回来。并没有用多久时间。也许，是圆他心愿，算是谭知扬的补偿？他一路上几乎未曾说话。也许过去种种都不用解释，因为，一切无法再回头。
    在码头分手时，苏提终于问：“以后如何打算？”
    “没有打算。”谭知扬笑。
    他最近笑容特别多。
    离别是，也没有说暧昧语言，真是很难得。
    分别后一个月，转街的餐厅还在装修，基本已经完工。真姐惶惶，期叔冷静。苏提照常上班，和同事插科打诨。情爱的是，恐怕好久都不会有兴趣。可见被人伤过，就会谨慎。他这么自嘲跟烧卖说。
    烧卖却说：“不是谨慎，恐怕是某人深植你心。”未待苏提神伤，又说“对你这种曾经的花花公子，这也算报应！”
    又说报应。
    有个新案子牵扯到某医生，顺便在医院餐厅里就餐。餐后进入洗手间，不久，听到两个有人进来，听到他们说：“那谭知扬可是谭氏三公子？”
    “不错。”
    苏提立刻神经紧张。
    “情况是否严重？”
    “算是。几个月前的车祸伤了他的脑部，淤血压住脑神经，手术的成功几率不高，不动手术的话，也会慢慢恶化……”
    “他可知道？”
    “是的。而且要我极力隐瞒。今天跟你讲，算是头一次。甚至病例中都未提及。记得替我保密。”
    苏提惊呆。猛地拉开门，那两个医生吓了一跳！苏提揪着其中一个人“你说的都是真的？！”
    当然是真的。悄悄话怎么会有假。他记得这个医生，记得谭知扬出院时，他还说：“他可能会有头晕症状……”原来如此。
    全身冰冷。苏提疯狂奔出医院。
    
    第28章
    
    上天终于给苏提找到了一个最好的借口，他压抑着自己，明知胸腹里攒动的时时想见到他的心，但是，再没有理由去找他，不是怕对不起自己，是不能放任自己撒出无法再收回的心情。如今，一切都是顺其自然了吧。怎能坐视他如此而不管？
    再次跃上那个天台，里面没有人，也很久没有人来住过的样子。
    打了那个‘扬’的电话，
    去了海边，
    去了码头，
    去了酒吧街。
    又开始寻找了么。果然，这辈子就是为了找他来的啊？人说，两个人的缘分就是一个在追寻另一个。果然如此。
    遍寻一夜，不见他的踪影。回到家里，已经是凌晨十分。
    被电话铃声想起，迷蒙中摸到手机，不是哪里传来的声音。本来不打算再理，电话仍然顽强地响，抓起桌面电话，里面传出真姐惊惶的声音“提！你快起来，你都不能相信，你……”
    真姐诈唬是习惯，苏提并未在意，懒洋洋地说“是发现了蟑螂，还是摔碎了杯子，这么紧张，老爸在哪儿？我在睡！”
    “铺子，这么大的铺子，居然是给我们的！”
    “嗯……”苏提还在闭眼，脑筋反应过来时，叫“什么？！”如果有人送铺子，那还会有谁！
    耳边是谭知扬的话
    “我要把珍奇变成一个大餐厅……”
    窜到那件已经装修好的豪华气派的酒楼，那醒目的招牌分明写着‘珍奇餐厅’。
    真姐在里面走来走去，期叔在旁陪同。一众街坊邻居不知那里来得这么快的风声，纷纷艳羡着四周看着还不住对真姐问这问那。真姐可能是太过兴奋激动，乐得合不拢的嘴几乎都僵了。
    “就是啊，是阿扬啊，怎么知道，他当初说报答，如今送了这么大一份礼，哈哈哈……要说好人有好报的吗，他当初失魂落魄还不是我们收留他，把他当儿子看，现在……哈哈……哈哈哈……”
    苏提担心真姐得精神病。
    看到苏提衣衫不整地站在门口，真姐奔过来
    “你怎么不早点过来，他刚走。”
    “什么？！你说他来了？”
    “带了个律师来，说这间餐厅已经过户我和你爹名下，随我们处置。而且大厨，服务生都已经招好，随时可以开业。我们现在算是真正老板了！”
    期叔跟在一旁，只看了苏提一眼，有转头对真姐说
    “不是当初了。”声音不大。不过真姐和苏提都听得到。
    苏提却心不在此，只问“他怎么走的？冲哪边？”
    真姐对这父子不能理解，天上掉下这么大的饼，居然还有心情说别的。
    他走了没多久，而且并没有坐车来。要转过街才有计程车坐，苏提跑出去。
    奔到路面，居然看到拐过街角的朝思暮想的身影。发狂奔过去，正好看到他坐上一辆计程车。
    跨上他后面一辆，对司机说“跟上前面的车。”
    司机稍有犹豫，看到苏提亮出的警察证件，快速尾随而去。
    逐渐驶入熟悉的地方，竟是那家医院。苏提心里一沉。
    待交了车费，下车后，已经不见他的身影。奔上那医生所在区域，仍旧没有。从走廊上经过时，不意往楼下看去，发现他们居然在草地树荫下的长椅。
    苏提以最快速度走过去，尚未喊出谭知扬的名字，就听到他说“谢谢你帮我做戏。我想苏提不日便会来找我。”
    “要安排好才行，幸亏他来我这里调查。”
    背影看不到谭知扬的表情，苏提再次体会到寒冷。
    “大概身边已经没有牵挂的人，到特别希望和他待在一起。只是，他知道我作为，必定不会原谅我。只好出此下策。”
    医生说“善良的人应该不会离开你，昨日看他焦急奔出，想必已经焦急万分。”
    苏提慢慢走过去。站在两人身后。
    似乎又嗅到他的气息，谭知扬转过头，看到苏提，面部一紧。
    “站起来。”苏提说。
    他果然慢慢站起来。走到苏提面前。
    看着苏提冷冷的面孔，谭知扬居然笑，然后，脸色不好地说“又被你发现了。”
    一拳将他打倒在地。苏提无法形容自己目前的心情，只觉得，那人已经将欺骗他的感情当作习惯。
    转身欲走，却觉得有什么不对，再转过头去，却发现他倒在地上，半晌未动。
    自己的力道，绝对不足以让他失去神智。无论如何得愤怒和失望，也不会达到伤害他得地步。
    “知扬！”奔过去扶起他。却被那医生紧张推开。那医生在他耳边叫“醒醒，谭知扬，醒一醒。”
    然后，他转身欲背起他。却被苏提抢上一步，将谭知扬抱起，向医院里面冲去。
    放上担架车的时候，那医生转头说
    “脑袋里的淤血，是真的。”
    不肖他说，苏提也完全明白。
    谭知扬，你想用这个狼来了的方法推开我？
    睁开眼睛，都是洁白的。眼里还有些迷蒙，却有种温暖的气息在周围。才感觉，有只手在轻轻抚动他的头发。
    他知道那是谁。眼睛居然有些湿润。
    “醒了么？”那人在耳边说。
    谭知扬看实了那个人“你真厉害，把我打晕。”
    苏提鼻子发酸“你才厉害，这种时刻，还演示你的聪明才智。”
    谭知扬不由得笑。“没算到你会出手，不然，也就成功了。”
    苏提看他苍白的脸。耳边是医生的话“他的形势已不容乐观，已经不是第一次晕倒。也许以后有天就不会在醒来。”
    心里难过不已，却故作开朗说：“你与那医生串通，捏造病例，伪装失忆，隐瞒这个病疾，瞧我把你们抓回去正法！”
    一切都已经明明白白，谭知扬反而倒没有压力。对着苏提说“你这人命不好，偏偏遇到我。”
    苏提说：“你给我听好。我给你两个选择。”
    还有选择，谭知扬看着他。
    “第一，你如此下去，我要在你身边，你怎么样也好，不许离开我半步。”
    谭知扬用幽默掩饰自己难过和感动“你是否需要手铐把我铐在手边？”
    苏提不接他话，继续说“第二，你去做手术。无论结果如何……无论结果如何……”却不能往下说。
    谭知扬把他的头扳下，让他嘴唇贴上自己的。放开他说
    “苏提，好好回到以前日子去。”
    “那你如何？”
    “知道我这些日子怎么过？”
    “说说。”
    “每天在海边坐渡轮，坐过去，坐回来，到了好多以前没有去的地方，却远远一看，几乎不出码头。”
    “你倒是没事轻闲。”苏提故意揶揄他，他一定要把空气弄得轻松。“想我没有？”出其不意地发问。
    谭知扬半天不说话。苏提刚要自嘲。却听他说
    “想得都是你。”
    苏提终于再也不能装疯卖傻。一下将他从床上搂起，紧紧抱住。
    “你这混蛋，居然敢这么说！”声音居然哽咽。
    “如果不是这块淤血，不知道会不会有勇气报仇。你这种人，像一大块棉花，踩进去，就只有被裹住的份。”
    两人几乎融为一个身体。
    一天后。谭知扬突然对苏提说
    “我决定做手术。”
    苏提抓着谭知扬的双肩，定定听着这几乎算是残忍的话。☆油炸☆冰激凌☆整理☆医生曾经说，手术的成功几率几乎只有10％，而且，极有可能留下后遗症。失明，或者残废。
    谭知扬看着他，微微笑。
    “我这个人开始贪心，我想要以后。”
    苏提抑制着，用双手给他力量。
    第二天便是手术时间。苏提拎了一保温桶的汤，后面还有真姐和期叔。真姐进来倒是反常地没有说话，可眼圈破天荒的红了起来。
    期叔却也破天荒地走近谭知扬，看着他说
    “我昨天做了个梦，你又穿上珍奇的工作装在店里头忙活，看布置倒像那个新店。你瞧，把你这个大股东梦成了店伙计，真是的。”
    谭知扬笑着说：“谢谢期叔。”
    期叔经常没什么表情的脸，看到了微微挑了的嘴角。
    “真姐熬的汤。”苏提盛汤出来。
    谭知扬对着真姐又说：“谢谢真姐。”
    真姐忍不住哭了，可算打开了开关，不顾一切道：“阿扬你可要好起来，你给我那么大一间铺子，我都不知道怎么办好。”
    苏提耻笑老妈：“我就知道会如此。”
    谭知扬看着他们，觉得这个冬天，真的让人格外不舍得。
    手术车推进去的时候，苏提一直抓着他的手。他曾经问医生可不可以让他一直这么抓着。
    当然是不可以的。
    进去之前，谭知扬看着他“忘了跟你说了，手术的话，头发要剃掉的，有好久你摸上我的头，是没有头发的。”
    苏提说：“那不妨事。我这就买假发去。”
    手不能离开他，却终究要放开。
    在手术门关上的一刹那，听到谭知扬说“我会出来的。”
    门在那一瞬间合上。
    几个小时过去。
    那红色的指示灯，终于熄灭。
    苏提缓缓站起来，那慢慢打开的门里，慢慢闪出的光，向里望去，接触到了医生的带着笑意的脸，和手术床边，仪器上不断跳动的生命的光标……
    全文完
    小说下载尽在bbs.txtnovel.com---书香门第附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
    