我摆弄着手链，许然送给我的手链。他和老太太在厨房里头忙，包饺子，他原来还有这么个手艺，包的快，而且形状漂亮，跟机器弄的是的。我曾经不满我妈在他面前损我包饺子的手艺，坦然地包了一个放在他包的那个旁边，那叫一个软踏踏，差一步就是一个馅儿饼。他把我从厨房里推出来，我不服地给他起了个外号－－饺子机。 

原来我妈这么喜欢许然，也是，他儿子从来没有陪他聊过天，从来没有陪他去过早市，除了偷吃从来没有进过厨房，从来没有给他做过按摩，这些，小王八都会做。他奶奶的，我看出不了几年，干儿子就是我了！ 

老头儿虽然没跟许然说过几句话，可显然也不排斥他。 

早知如此，我早早演出苦肉计，早早把许然带回家里，不就得了。其实，他们也是心疼我，在许然病床前的那些日子，他们觉得我已经成了一个贫嘴僵尸，除了不停地说话，啥都不会。 

我喝了口茶，然后吆喝，饺子机，包多少了？ 
饺子机探头说，包蒜去！ 

我乖乖蹲在凉台砸蒜，一勺盐伸过来。放点儿盐，省得乱崩。 
我捡起崩在附近的一颗蒜，冲他撇嘴。他笑着说，唉！真是一点自理能力都没有啊，怎么办好啊！ 
您费心了，然爷爷。 
没什么没什么，乖孙子。 
我跳起来勾住他的脖子，他大叫，阿姨！！！！ 
我妈第一时间出现了，严厉地手直接冲着我的头就是一下，放手，你个混球儿！ 
我加了劲儿说，服不服？ 
不服！阿姨，打他。 
果然，我又挨了一下。 
然后，门口传来一个老头儿的声音，迟愿！你长大长不大？ 
我松了手，许然满脸通红地站直了，对着老头儿老太太说，谢谢叔叔阿姨！那一脸乖巧，没治了。 

我先放过他。 

晚上我们回家，回去的比较晚，路上也没什么车，小王八来劲了，非要开。我说，然爷爷，你不要命，我还要呢。这不是蹦蹦车。 
我修车那阵子开过。许然盯着我的方向盘，手已经伸了过来。我抢了啊？ 
你最近有点登鼻子上脸了啊！ 
那你让不让我登？ 
我把车停了，登！登！我这条命是你的。你随便糟！ 
他一脸得意坐到了驾驶员的位置，我在他旁边坐下，仰着脸儿。 
系安全带啊？！他说。 
用不着 。 
你说的啊？ 
当然了，你个新手儿能开出什么花花儿来吗还？ 

车子猛地就开了出去，那叫一个快，这根本就不是在路上开车，整个一个低飞啊。我揪着扶手，狼狈不已。 
车停下的时候，我差点吐了。小王八得意洋洋地看着我说，怎么样？没什么事儿吧，啊？然后抿着嘴儿乐。 
你奶奶的。看我回去怎么收拾你！ 

我没有按照我脑海里那个‘收拾’对付他，只是在床上紧紧地搂着他，他靠在我的胸口。我假装看电视上瘾，对他的暗示不理和打岔： 
迟愿，天不早了。 
噢。 
迟愿，你不累呀，该睡了。 
唔。这电视真好看。 
迟愿，我今天用得是的浴液，你闻，味道挺不一样的。 
咳！我早用过了。哎你脱得就省一个小裤头儿，不冷啊？盖上盖上。 
迟愿，你不是说要收拾我吗？ 
我这人大度着呢。哎，你说这成奎安要演个警察什么的，像不像？ 
我觉得不像。 
谁说警察都得是帅哥啦？ 
起码别看着像个杀人犯吧？迟愿？我觉得你也演不了警察。 
为什么？ 
一身的痞气啊！ 
痞子怎么了？警察都是痞子！你没听说警察是穿了官服的土匪啊？ 
那你能演，能演。 
找抽你。拐弯儿骂我。 
我骂你还用拐弯？ 
你这腔调怎么越来越像北京小屁孩儿？ 
不都说近墨者\吗。 
我就是块墨啊？！ 
你还不如墨呢！ 
说什么？我翻身把他压在身下！他一脸桃花地看着我。我的嘴不受我控制地对着他而去。然后生生被我收了回来。我往旁边一躺。说，不理你了，我看电视！ 
他半天没动静。我歪头看他，他噘着嘴。我转回头，不知该笑还是该哭。 
他又半天没动静，我又歪了头，他呼呼睡着了。 

我盯着他熟睡的脸。无论电视里演着什么样的喜剧，也笑不出来。我低声说，然，哥一辈子都会保护你的！ 

想起了他刚刚醒来的话，迟愿，我怎么在这儿？ 
你......受伤了，然后就睡过去了。 
受了什么伤？ 
被车撞了...... 





神秘番外 

请允许我用迟愿的口气。 

他妈的这篇文章，是怎么回事儿呢？就是暗夜这个丫头想弄个惹人喜欢的小受，我的许然同志。 
暗夜这丫头写阿涉的时候，喜欢李当的比喜欢阿涉的多。于是，那丫头立志要写个可爱小受。 
不过，许然同志可不是全无缺点，其实完美的人是不可爱的。说白了，许然是个对爱执着的小屁孩儿（许然，你给我老实点儿，谁让你动手儿的！）开始对程晖那个家伙执着，后来就是对我啦，嘿嘿嘿。 
我生不逢时，可惜群众的眼睛是雪亮的啊，我还是就这么脱颖而出了，哈哈哈。 
我虽然不学无术，惹事生非，好在，遇到俺们许然以后，那就是活脱儿一个情痴啊。 
许然同志虽然讨人喜欢，那也得有人疼不是。不然都遇上程晖那样儿的，他能得了好？ 
你说什么？我也没让他得好儿？谁？谁说的？站出来！ 
我错了我，不过，那时我没辙没辙的，你看我不是个孝子吧？可我还真是，人不可冒像啊。 
再说，暗夜这个丫头多贼，好不容易大家站我站头儿了，她就折腾许然，让大家心疼他呀。许然你就占便宜吧你！ 
对了，小声说啊，那个事儿不能提。（许然：什么事儿啊？说！） 
哪有什么事儿，我又出去鬼混了。 
啊呀！许然你又来劲了嘿！ 
诸位，我失陪了，收拾人去了。（对了，报告一个好消息，昨晚我终于按耐不住，把小王八给上了，他没有什么事儿.....) 

迟愿！你这个三八，什么都说！ 